
--------------------- page 1 --------------------

Lo o
m
Enci t go rog
nniurm re-
gis Lacobi
ia fi m e
m
proemio fororũ Videtur tñ prima facie quod ſi
cut vir poteſt accuſare vxorem de adulterio:ita
ecõuerſo. Quod videtur probari duplici rõne.
Primo per forũ vnicũ.ti.de rebus quas mortua
prima vxore. & c.lib.9 fol. 48.vbi patet quod
vir & vxor non debẽt ad imparia iudicari.& ex
tra de diuortijs.c.gaudemus.Secũda rõ eſt quia
vir & vxor ſunt correlatiui: ſicut emptor & ven
ditor & ſicut pater & filius quia non poteſt
eſſe vnus ſine alio.Et ſic diſpoſitum in vno cor
relatiuorum cenſetur diſpoſitum in alio.
Veritas eſt quod vxor nõ poteſt accuſare vi-
rum ſuum de adulterio. vt in.l. prima. C. de a-
dulterijs.Ratio diuerſitatis & eſſentialis eſt ſecũ
dũ Cynũ in dicta.l.prima. Quia per adulteriũ v-
xoris fit magnũ preiudiciũ viro circa prolẽ quia
vxor ſe cõmiſcendo alij põt cõcipere & ſic alie
nus & ſordid partus poſſet ſuccedere viro,quæ
ratio ceſſat in marito.& ex multis alijs rationi-
bus quas doctores aſſignant. Non obſtat quod
dictum eſt de diſpoſito in vno correlatiuorum
quia nũquã cenſetur diſpoſitũ in alio:qñ eſt dã-
da ratio diuerſitatis vt notatur extra de locato.
c.1.Et ibi etiã dicunt doctores q pena appoſita
in vno ex correlatiuis nõ extenditur ad reliquũ.
Sed quid ſi vir accuſat vxorem ſuam de adulte-
rio ciuiliter ad ſeparationem tori vel ad dotẽ
lucrandam:an eodem modo vxor poſſit accu-
ſare virum ſuum de adulterio:& dicit quod fic.
tex.eſt in.c.primo. extra vt lite non conteſtata.
& ibi doctores.Et in iſto caſu pteſt interuenire
procurator:vt in.c.tue.extra de procuratoribus.
Sed nunquid maritus poterit impune occidere
vxorem ſuam deprehenſam in adulterio : Hoc
nõ eſt diſpoſitũ in foris:ideo ſtãdum eſt diſpo-
ſitioni iuris l communis: & de iure communi
marito non eſt permiſſum occidere vxorem
ſuam deprehenſam in adulterio : tamen patri
mulieris adulteræ permiſſum eſt eam occidere
& nõ marito.Ratio diuerſitatis eſt: quia patri &
non marito permittitur. Quia plerumque pie
tas paterni nominis cõſiliuni pro liberis capit.
vt dicit textus in.l. nec in ea.ff.ad legem lul. de
adulterijs. Et eodem modo patri permittitur
occidere ipſum adulterum deprehenſum in
adulterio,cum filia ſua nupta:quod non liceret
marito.vt in dicta.l.nec in ca. Tamen ſi maritus
occidit vxorem vel adulterum deprehenſos in
adulterio.non punietur pena naturali , ſcilicet
legis Cornelie:ſed remittetur vltimũ ſuppliciũ
& punietur maritus extraordinarie ad exilium:
qua iuſtus dolor quẽ difficile eſt tẽperare excu-
ſat eũ a pena legis Cornelie. vt in.l. Si adulteriũ
cũ inceſtu in.§.imperatores.ff.d̃ adulterijs.Et in
l.Graccus. C.eo.tit.cetera videbitis in dictis titu
lis.C. &. ff. vbi faciunt doctores differentiam ſi
ipſe adulter occiſus erat vilis perſona vel non:
quia ſi erat vilis perſona nõ ſolum maritus, ſed
etiam filij poſſunt adulterum occidere, tamen
ſi pater vel maritus erant viles perſonæ non poſ
ſunt occidere adulterum. Barto. in.l. marito.
ff.ad legem Iuliam de adulter. in fine. Tamen
inter patrem & maritum eſt differentia in hoc:
quia maritus non poteſt impune occidere adul
terum:niſi adulter ſit vilis perſona : pater vero
poteſt occidere omnem adulterum deprehen-
ſum in adulterio:ſiue ſit vilis perſona ſiue non:
vt nota.in dicta.l.nec in ca: & in.l. marito.Illud
autem eſt indubitanter verũ quod ſi maritus ac
cuſat vxorem ſuam de adulterio ſiue ciuiliter:
ſiue criminaliter:ſi vxor excipit d̃ lenocinio,pu-
ta quia allegat vxor quod maritus qui eam ac-
cuſat de adulterio duxit adulterandã ſeu con-
ſenſit eã eſſe adulterã:tunc repelletur vir ab ac-
cuſatione adulterij,quia paria delicta mutua cõ
penſatione tolluntur.vide in.l.cum mulier : &
ĩ.l. viro.ff,ſoluto matri. Et dicitur vir cõmittere
lenocinium non ſolum quando ipſe duxit vxo
rem ſuam adulterandam:ſed etiã quando deti-
net vxorem deprehenſam in adulterio , ſecus ſi
eam detineret cum haberet eam ſuſpectam de
adulterio.vide Cynum in.l 2.C.de adulterijs.
Albarana trium ſolu-
AlDaranum. tionum trium penſio-
num proximorum annorum ſi aliquis often-
dit etiam de foro erit tutus de omnibus penſio
nibus præteritis: licet in albaranis dictorũ triũ
annorum ſit facta proteſtatio aliarum penſio-
num:vide in foro vnico,titu.de cænis domini
regis Calata.folio.157. verum eſt quod dictus
forus loquitur in cænis domini regis. Idem tñ
videtur q erit in ſolutiõe tributorũ & aliarum
penſionum.vt in.l.quicũq.C.de apochis publi-
cis.lib.11.Sed aduerte quia dicunt doctores: q
hoc eſt verũ: niſi de dictis tribus annis proxime
effluxis fuiſſet facta vnica tantum ſolutio : quia
ſi vna ſolutio refertur ad plura tpa:non ſuffice-
ret per ea quæ notat Cynus in.l.2. C. de dotis
promiſſiõe:& ſic limitãtur predicta: vide Alex.
đ Immo.in dicta.l.quicũq. in additio. ad Bar-
Albarana priuata:licet de foro regulariter nõ
faciant fidem:fallit tamen in caſibus cõtẽtis: in
foro pri.ti.vt debitũ nõ poſſit.&c.li.9.fo.50.Et
ĩ caſib cõtẽtis in obſer.itẽ licet d̃fide inſtrumẽ.
fol.13.Fallit etiã in albaranis priuatis non exce
dentibus ſummam.30.vel.40.ſol. parũ plus vel
u e
Xm
mm im u s
