e

c

Aliemnigena non põt in Aragonia obtinere
Alcaydiatum dñi Regi:aut eius primogeniti, vt
in foro vno,titu.de alcaydis, fol.93.li.12. & in fo
ro vno,eo.ti.fol.85.lib.11.
Alienigena ſi dicitur aliquis eſſe ſi impugnat
vlt pbare quod eſt de Regno Arago.nat & na
turalis,qualiter teſtes debẽt ſuper hoc deponere
vide infra in verbo:officialis,verſu,officialis im
pugnatus:vbi reperies hoc determinatum.
Alienigena officialis põt.accuſari & impug.
nari p procuratorem quattuor brachiorũRegni
37 vide in foro de alienigenis,calataju. fo.213. & d
intellectu huius fori, vide infra in verbo : firma
iuris,verſu.Die.10 Decembris:ibi reperies quan
do ſingularis aſſerit aliquẽ eſſe officialem alie-
nigenã.an ad ſolã eius aſſerationẽ:detur ei firma
contra talem officialem:& d̃ alienigenis officia
libus firmãtibus ſuper ſua poſſeſſione , vide in
37 foro uno ti.quod extraneus.fo.104. & in foro,
37 calataju,tit.de alienigenis.fol.213.
Alienigena an poſſit creari capitanus per do-
minum Regem:vide infra in verbo: capitanus.
Alinigene non poſſunt eſſe teſtitũ examina-
tores ſeu receptores,vide in declaratione priui-
legij generalis, folio. 52. in.§.a eſte capitol in
imm e
Alienigene tranſeuntes pe Regnum Arago.
ſi capiantur an poſſunt manifeſtari: vide infra
in verbo, manifeſtatio, verſu. manifeſtationis
priuilegio.& c.
Alienigena non põt.eſſe locum tenen,genera
lis domini Regis:alias vero ſi dñs Rex prouidet
aliquẽ alienigenã de officio locum tenent:gene
ralis tũc Iuſti Arago.puidebit firmam ſup hoc
diputatis Regni, vide infra in verbo: firma, ver-
ſu. Die.27.vel.28.menſis Aprilis.&c.
Alienigena non põt .eſſe notarius iudicature
nec comiſſarius:tamẽ põt. eſſe receptor pecu-
niarum domini Regis etiam ſi ſit alienigena, vi-
de in foro antiquo.11. Quod Comiſſarij folio.
36 73. libro10o.
Alienigene non poſsunt eſſe ſcriptores pceſ
to0 ſuum.Sed debent eſſe Aragonẽſes,vide in foro
placitum de tabellio:fo.78.lib.10. & in foro vni
co,ti.de Prothonatarijs,calataju.fo.168. vbi no

tarij actitantes proceſſus debent eſſe naturales
& domiciliati in Regno.Et non quod licet alie
nigene non poſſunt habere officium in Regno.
Tamen videt quod filij regum bene poſſunt ha
bere officiũ in regno:licet nõ ſint nati intra reg
nũ,vt in foro vnico.ti.actus curie ſup filijs regni
colarum,calataju, in fine,fo.207. Sed aduerte
q; ille forus:nõ pbat q filij Regũ Aragonũ poſ

XIs

ſint obtinere officia in Regno:etiã ſi ibi nõ ſint
nati. Quia dictus forus loquitur in filijs Regis
Ioannis cũ quibus p curiã fuit diſpenſatũ: Quaſi
alias ſecus. Sed dices tu:immo videtur q idem
ſit in quibuſcũque filijs regũ Aragonũ propter
rationẽ generalẽ quam aſſignat ille forus,vt pa
tet.lbi por ſer filio noſtro.Et ſic eadem eſtratio
in alijs filijs aliorum regũ Aragonum: ergo ea-
dẽ deuet eſſe diſpoſitio,vt pater in foro como
de emparamentis Alcanicij fo.122.ibi. E como
ſea aõ̃lla meſma razon &.c. ſupra in verbo: fo-
ri Aragonum:vbi de iſta extenſione fororũ vi-
de:& ſic videtur quia dict for ,calat: habeat lo
cum in filljs regum Aragonũ:veritas eſt ſecun-
dũ modernos foriſtas q ille forus loquit. tamẽ
in fi lljs regis Ioannis:cũ quib ſpecialiter fuit p
curiam diſpenſatũ:nec extenditur dictus for ad
alios filios regum ſucceſſorũ:qui nati nõ erant
vel ſunt intra regũ Arago. Quia dicunt docto-
res iuriſ.q in diſpenſationib nunquã arguitur
ex maioritate vel paritate Rationis, vt nr. dñs
abbas in.c.ad aures,extra de reſcriptis:
Alienigene an dicãtur filij Regnicol arũ qui
nati ſunt extra regnum Arago.vel ecõuerſo: an
nati intra regnum ex parentibus alienigenis an
dicantur regnicole,vide in dicto foro vnico,ti.
actus curie Calataju. fo. 217.
Alienigena ſi interficiatur abaliquo poterit in
terfector ſeu occiſor accuſari per pcuratorem
vniuerſatis:& per quenlibet ſingularem regni:
& per eius vxorem:& per procuratorem Fiſca-
lem.Et hoc in defectum conſanguineorũ alie-
nigene interfecti,vide in obſer.2.tit.de general
priuile.to:reg.folio.27.
Alienigenis nõ poſſunt barones Aragonum
dare ſeuaſſignare terras: & denarios quos ha-
bẽt pro honore a domino Rege, vide in foro
vnico.titu:de baronibus Aragonum, libro.9.
folio.l.& fic nota quod caualleriæ honoris non
poſſunt concedi alienigenis: etiam per domi-
num regem de quo vide in foro ſub titulo fo-
ri editi apud Excam. folio.26. libro nono in
primcip io.
Alienigenis bene poteſt dominus Rex con-
cedere officium recuperandi pecunias ſeu col-
ligendi. Quia dominus Rex facit quem vult re-
ceptorem pecuniæ:vt in foro vnico.titu. quod
Cõmiſſarij.lib.10.& vide in obſer.2.ti. declara-
tiones dñi Regis Iacobi,foli.43. in fine:vbi do-
minus rex ponit in Aragonia collectorem mo
netaici quem vult quaſi dicat etiam ſi ſit a-
lienigena. Fallit in receptore ſeu collectore
cenarum domini Regis : quia non poteſt eſſe
aLiemige ma

i e

