Deter.
cocilli)«





Ap;

bifur pactes recedere ab appellatione;fuit de-
terminatum per omnes concordes, ^ non vi
debatur receíTura ab appellatione.
Appellationi an videatur rcnûciare ille, qui
poftqua appellauita Tentetia lata per iufti.Ara
go.obtinet inhibitione iurisfirma:,& eam præ-
fentatexeeutioni. Vide infra in verbo,renun-
ciatio,vcrru,renunciarc an vidcatur.&c.
i- Appellans quidä obtinuit inhibitone, & pre
fentauit eä iudici a quo, & demû poft multos
dies renûciauit appellationi, petendo in caufa
procedi ad vltcriora:altera vero pars petijt an-
te omnia condenariin expefis,ratione vexatio
nis 5c retardati ,pccflus : erat dubiü, an haberet
locii condenatio expêfarû.Et fuitdeterminatu
in conii.iufti.Arag.per-orancs cöcordes dic. 5.
Nonebris, anno.i434.in quodam proceffu no
bilis Ximini de Vrrea,condemnatione expeu-
iarum petitam locum habere.
Appellatio fecudu foros antiquos erat oiim
interponenda infra tres dies a tepore latæ fen-
^c. tëtiæ:vt pâtet in foro vnico.ti.de appeIla.fo.35.
lib.S.Hodie vero per foru.Calata. ti.de exeeu-
Ï34 tionc rciiudicatein.i.col.fuÆcit^ appellatio
interponatur infi:a.io.dies.& habet appelläs fa
cuítate eiigêdi vil profecutionis appellationis
vel iurisñrmc intra dittos. 10. dies vt ibi dicit.
Alij dicür,9did'' forus antiquus,qui difponit,
debet appellari intra triduü, nô eft corred^
perdidùforii Caiata.de cxc.reiiudi.quia tan-
tü did*" fot" Calat.dicit,q> appcllás teneatur fa
cere didácledioné infra didos.io.diesjtñq» ip
fa appellatio debet interponi infra triduü, lux-
ta didú forú antiquüdc appelIa.Iib.S. Aduer-
tendü tñ eft ad vnú,in quofacihtcr poíFet quis
deciphquia dida eiedio no femper cadit in ap
pcllâtc, quia non oís, appellans pot facere dida
cledioné.VS eft notando,qíí caufa eft inchoa
tain curia iuft.Arago.óc ab cius Icntëtia appel
latuntüc appcllás no poterit facere didam ele
dionc profequëdi iurisfirmâ grauaminüfado
rüifcdtâtûfibicôpctitinhoccafu temediûap
pcllationis,«5c c conuerfo,fi caufa cft inchoata
in regia audictia : & appellatur a fententia ibi
kita,non caditdida eledio in appellante:quia
tantü fibi côpeüt remediû profequëdi firmam
grauaminu fadorü in curia iufti. Arago. & in
hoc cafu cognofcetiufti.Arag.de ritu &de re
do. Et ratio,quare in hoc cafu nô pot eligi via
profequendi appcllationë,eft,quia de iubftâtia
libus appellationis eft,cp appelletur de minori
ad raaiorë.-vt dicicgiolf no.in.c.non puramus,
extra de confuctudinc,Ub, 6.Ynde cü iuft. Ara
go.lîtminor,nÔ'potcrkeffe iudex appellatio-
nis,fcd firme gcauaminû fadorü, nec ille, qui
habet recurfum ad iufti. Arago.pcr via contra
fori a fentétia lata in regia cacellaria debet di-
ccrc,çp appellat ad iufti. Arago.licet faciat ele-
dionë profecutionis iurisfirmæ. Et hoc pro--
pter honore düi Regis,& cariæ fue, qui feruan
dus eft;vt in foro vt debitus,dc regè.offi.guber.
lib.io.fol.6o.& extra de appcLc.vt débitas: fed *20
debet dicere, ç haber recurfum ad remediû iit
risfirme grauaminû fadorü cora iufti. Arago,
feu in eius curia:nec cft côtra fubftâtialia appel
lationis,cp iufii.Arago.cognofcatde fententia
lata per dominü regc,ieu in regia canccliaria,
quâdo aditnr per viaiurisfirmp:quia 3 foro iu
fti. Arago.in caufiscotra fororü fadorü eft iu
dex peculiaris,& ipfe iblus cognofcit,& nullus
alius fe pot intromittere de cötraforisfadis.Et
in ifto cafu dicebat antiqui foriftç,ç iufti: Ara-
go.dû cognofcebatde côtrâforisfadis,dicebâ
tur aditus per viam rccurfus,quia ad nullûaliü
poterat haberi rccDrfu8,quia ipfc foF eft repa
rator cötrafororü fadorû:vnde did* forus Ca
lara.dc cxccutioncreiiudi.in quanta dat dida
clcdionë appcllâti,dcbctintciiigi in cafibusin
quibus di¿ta eleôio cadit; & pöt ficri,videlicet
qô appellatur ab aliquo indice ordinario ali
cui* ciuitatis,ville,vel loci regni Aragonû,quia
tüc appelläs habet facultate profequëdi appel- .
lationcjvcl iurisfirmâ grauaminû fadorü in eu
riâ iufti. Arago. & dida appellatio a didis or-
dinarijs iudicicibus poterit interponi ad iufti.
Arago.vtinforo antiquo de pigno.qui incipit
quidâ homo, fol.3.qui ad hoc fuit ponderatus '4S
per foriftas antiquos ibi dum dicit ad iuftitiâ
appellauit, vcl poterit appellari ad dñm Rege
omiíTo medio'.vt in obicr.itë licitö,de appella.
fo.37.ConruIunt tamen foriftç,q> il!e,qui appel 29
lat a iêntentijs didorum ordinariorum,{p pro
fcquatur iurisfirmâ grauaminû fadorü in cu
ria iufti. Arago.Sc ^ non faciat clcdionë proie
quédi appellationê;cx eo quia in ^fecutice di
dciurisfirnoe habebit appeilâs vnâ magna vti-
litatc,quia in caufa appellationis in Aragonia
non habet locum textus in. I. per hanc.C. dc
tcmpo.appel.vidclicet,non allegaiù allegabo,
¿^non probatum probabo: vt patet in obfer.
item in caufa dcappelia.fol.37. v-binihilnoui
potcftallegari, fed iudex appellationis debet
indicare ex cifdem aditatis : quod fecus eft in
caufa contrafori, nifi in prima inftantia fuiífet
allcgatum,5c ibi coram iudicc a quo,nonfuil-
fetprobatum;vt in foro,qucíknrcs, de firmis
iuris






Coníll
foriñ.
