k
Facitproç
niium re
gis íacobí
in fine.
proemio fororü Videtur tñ prima facie quod íi
cut vir poteft accufarc vxoiem de adulteriodta
ecouerfo. Q^d videtur probari duplici rónc.
Primo per fora vnicü.ti.dc rebus quas mortua
prima vxore,&c.lib.9 fol. 4S.vbipatet quod
vir & vxor non debet ad imparia iudicari.& ex
tra de diuortijs.c.gaudcmus.Secüdarö eft quia
vir& vxor funtcorrelatiui: íicut emptor & ven
ditor & íicut pater & filius quia non poteíl
cffe vnusíine alio.Et fie diípofitum in vno cor
relatiuorum cenfetur difpofitura in alio.
V critas eft quod vxor no poteft accufare vi*
rumfuumde adulterio. vtin.I. prima. C. de a-
dultcrijs.Ratio diueifitatis óceílcntialis eft íecü
dú Cynüia diéta-lprima. Quia per adukeriü v-
xoris fit raagnü prçiudiciu viro circa prole quia
Vxor fe cómiícendo alij pót cócipere & fie alie
ñus & fordid® partus poífctfuccedere viro,quæ
ratio ceflat in manto.& ex multis alijs rationi
bus quas dodores aftignant. Non obftat quod
didum eft de difpofiro in vno correiatiuorum
quia nuqua cenfetur difpofiîû in alio:qñ eft da
da ratio diueríitatis vt notatur extra de locato.
c.i.Et ibi etiä dicunt dodores cp pena appofira
in vno ex correlatiuis nö extenditur ad reliquü.
Sed quidfi yir accufat vxorem fuam de adulte
rio ciuiliter ad feparationem tori vcl ad dote
lucrandamian eodem modo vxor poftit accu
fare virum liium de aduItcrio:3c dick quod fic.
tcx.eft in.c.primo. extra vt lite non conteftata.
dcibidodorcs.Etinifto cafu pteft intcruenire
procaratonvt in.c.tue.cxtra de procuratoribus.
Sed nunquid maritus poterit impune occidere
vxorem fuam deprehenfam in adulterio î Hoc
no cft difpofitfiin foris-.ideo fiadum cft difpo-
iitioniiurisk communis; & de lure communi
mariro non eft permiftum occidere vxorem
fuam deprehenfam in adulterio : tamen patri
mulieris adulteræ permiftum cft eam occidere
& no tnarko.Katio diucrfitatis eft-quia patri &
non mariro permittitur. Quia plerumque pie
tas paterni nominis côiîiiuai pro liberis capir.
vt dicit textus in.l. nec in ca.ff.ad legem lui. de
adukerijs. Eteodem modo patri permittitur
occidere ipfuri^adulterum deprehenfum in
adulteriojcum filia fua nupta;quod non liceret
luarito.vt in dicta.l.nec m ca.Tarnen fi maritus
occidit vxorem vel adulterum deprehenios in
adultcrio.non punietur pena naturali j fcfticet
legis Cornelic: fed remittetur vlcimfi iuppliciu
& punietur maritus extraordinarie ad exilium;
qu a iuitus dolor que difficile cft teperare cxcu-
fac CÜ a pena legis Cornelic. vc in.l. Si -adultcriu
AI
cúinceñuin.§.imperatorcs.fr.áaduItcrijs.Et in
l.Graccus.C.co.tit.cctcra videbitis in diûis titu
lis.C.&.fr.vbi faciunt dodores differentiam fi
ipfe adulter occifus erat vilis perfonavel non:
quia fi erat vilis perfona no folum maritus, fed
etiam filij poftunt adulterum occidere, tamen
fi pater vel maritus erant viles perionæ non pof
funt occidere adulterum. Barto. in.l. marito,
ff.ad legem luliamdc adulter, infinc.Tamen
inter patrem & maritum cft differentia in hoc:
quia maritus non poteft impune occidere adul
terum-.nifi adulter fit vilis perfona : pater vero
poteft occidere omnem adulterum deprehen
fum in adultcrio:ftuc{it\ ilis perfona fiuc non:
vc nota.in dicta.l.nec in ca: & in.l.marito.lllud
autem eft indubitanter verO quod fi maritas àc
culat vxorem fuam de adulterio fiue ciuilkcr:
fiuc criminaliter:fivxorcxcipitálenocinio,pu-
ta quia allegat vxor quod maritus qui eam ac-
cufat de adulterio duxit adulteranda fcu con-
ienfit ca cfte adultcrætunc repelletur vir ab ac-
cufatione adulteri),quia paria dcliâia mutua c5
penfationc tolluntur .vide in.l. cum mulier ;
ï.l.viro.ff,roluîo matri. Et dicitur vir comittere
lenocinium non folum quando ipfe duxit vxo
remfuam adulterandamifcd cria quando deti
net vxorem deprehenfam in adulterio, fccus ii
eam detineret cum habercteamfufpcttani dc
adukerio.vide Cynum in.l a.C.de adukerijs.
- nonum trium penfio-
num proximorum annorum ii aliquis efien-
dit etiam dc foro erit tutus de omnibus penfio
nibuspræteritis; licet in albaranis didorfi triu
annorum iitfada protcftatio aliarum peniio*
num:videinforovnico,titu.de cænis domini
regis Calata.folio. 157. verum cft quod didus
forus loquitur in ccenis domini regis. Idem tñ
videtur cp erit in folutióetributorü & aliarum
peniionum.vt in.l.quicuq.C.de apochis publi-
cis.hb.ii.Sed aduerte quia dicunt dodores:^
hoc cft veru: nili de didis tribus annis proxime
effluxisfuiffet fada vnica tantum iolutio : quia
fi vna iolutio refertur ad plura tpa: non fufficc-
retpercaqux notat Cynus in.1.2. C. de dotis
promiiïiôe;ik fie limitatur predida: vide Alex-
dimmo.in diâa.l.quicüq. in additio, ad Bar-
Albarana priuatafticctde foro regulariter ro
faciant fidcm;fallit tamen in cafibus cotêtis: in
foro pri-ti.vt debitù nöpoftit.&c.Ii.p-fo.^o.Et
ï cafib® côtëtis in obfcr.kê licet3fide inftrumë. ^
fol.ij.Fallitetiâin albaranispriuatisnon exce
dcntibusfummam.Bo.vei.^o.foJ.parfipius vel
minus
