tiquiflíma.
Appciliîum manifcñationis bonorum fí ali
quis obtulit, íi ille, in cuius pofle res fuit mani-
fefl:ata,dat appeilitantecn in antorem, an ap
pellitas teneatur recipere in ie talem antoriam
vide infra in verbo..maniteftatiOiVerfu,manife
ftata fuit quædam res,&c.
Appeilirus manifeilationis bonorum, & exe
curioeiufdera,an impediat exeeutionemeo
rundem bonorum manifeftatorum prius fa-
¿tarn,fcu inchoa£am,vide infra in verbo, inhibí
rio:verru,die.5.Februarij.
AppeJiitus manifeilationis fuper pccunijs de
poliris inpofle curiæ alicuiusiudicis,an (itin
cafu prQuiiionis,vidc infra in verbo, maniíeña
tiojverfujmanifcllari non poffunt.&c.
Appellitas manifeilationis fuit oblatus per
Antonium Bonetcoram CarolodeLuna io-
cumt.luliir Aragonum deperibna didiAnto-
nij.Etprouifodido appcliitu Petrus de Arces
Virganus curiæ luili. Aragonum, exequendo
didura appeiiitam manircftationis perfona-
rum,in quadam camera monafterij prædicato
rum fecit eum de manifcilo.Et cum Virgarius
Vellet eum extrahere a dida camera,fraier Mi
chael de Muriclio prior didi ir.onsf crij, vt iu
dex deicgafus impediuit extradionem didi
manifeííári.í^procuiic fenrcnriam excolnmu-
meationis contra didum locumf. ipfo abfen-
tc.Et mandauit intimari eidem.Fuit dubitatum
in coniilio,qaid fieri deberet, ttfuit delibera-’
'lUm,quod procurator fifcalis ordinaret fuum
appcllirü,át concederentur liters iuxa ftilum
curis.
Appellitus manifcñationis perfonarum vel
bonorum intra quantum tempus debet proui-
derijVideinfcro, De voluntad, primo deefii-
23 cio lulli. Arago.Calata.fol.ióa.
Appellitus manifeilationis materiam fupplc
infra,in vcrbo,manifeilario,
Annrobirio
-id upiquis initrumenrum
ex foil nominatione. Ita quodpofica non po-
tell iilud redarguere de rallo.vt in obfcr.s.de fi
jo de inllrumentcrum.folio.12.Sed contra litam
obfer-videtur de directo forus lecunaus » io it.
de taxano. icrioturarurn Rcginslolio.
1C3 147. vbi patet,quodcx foia nominatione lui.ru
menti no vidcturquis illudapprobarc.nec ex
co prsciuditiir ’ la rcdaitucr.ci oct2l.o,vei:l-
tcrins nuliitatis,aur defidus. Quid ergo ent di-
ccndunirSoliuio, Jicunt lorilîæ concordanuo
didam oofer. cum eido foro, quod dida ob_
fer.Ioquitin exprciTa approbatione, did^ vero
forus loquitur in tacita approbatione.Qma ex-
prefia nocent: non exprefia non nocent. Sic
fuit deliberatu per omnes cocordesin cofilio
iuilicis At3gonum,in menfe lalij, vel Auguili,
Anno. I 4S 3. in quodam procclTu intitulato
Francifci Guiuara contra fuper apprehenilo.
ne,vbi fuerunt exhibita pro parte Petri de Gap
deuilla quoddam compromriffuni,&fcntentia
arbitralis,quce fuerat laudata, ôc approbata ex-
preife per partes tempore intimationis. Et
fuit per partem aduerfam petita exhiberi ad
finem redarguendi de faifo. Dicebatur, quod
ex eo quod fuit approbata, quod ditia exhibi
tio locum non habebat. Fuit ibi per omnes
concordes determinatum, non obfiante dido
foro de taxatione feripturarum, exhibitionem
petitam locum non haberc:atten£o quod pars
expreíTe approbauerat. Et idem fuerat dictum
in confilio in quodam facio de P ardicllos, die
vltima Februari).Anno.1482 Et ex prœdidis pa
tet intelledus ad obfer. item in qualibet,dc
probatio, faciendis cum cartis.fclio.39. vb1 ex 30
Íola nominatione videtur quis approbare pro
curatorium, quia procedit diçla cbfer.inex-
prefla approbatione, & non in tacita; vt ib-
perius didum cft. Et hinefumpta cccaficne,
cauti aduojtati confueuerunt articulare voca
tum, feu aflertum inûruîïièntum ex aduerfo
produdum.&c. Vide dominum Abbatem Si- ^
culum in cap, ex ore,extra de his quæ fiunt a
maiore parte capituli ; & Do. Auro, in cap. a4
hiec,extra,de refcriptis.
Aprobatio iententiae arbitralis facit priuilc-
giatam exeeutionem eiurdcmfcntentiæ , vt iti
foto nouo edito Montifoni,in titulo de ar
bitris.
Approbare videtur quis de foro cdificium
fadura per alium in fuofolo, fi dominus foli
dum videbat edificare,tacuit. Et idem in plan
tante vincam in fundo alieno, quia dominus
fundi videtur apptobare,fi vides plantari fuum
fundum ab aiio.tacuit. Vide inforo.3.4.&.5,ti-
tuio de prcfcriptio.fol.io. 13a
£tnota,quod fi petatur exhiberi infirumen-
tum originale ad finem redarguendi de falid,
qux quidem exhibitio non potcfiexcufaride
foro:vc in foropria)o,rit. quodinftrumenrafe
mei cxhibitar&c.fol.jo.lib.io.Sifortepars aile
gar,& dicir,non teneri ad cx{iibcndum,attento
q» pars perens exhibitionem approbauit tale in-
iirumcntum,tunc dieüt iorilræ,quod iudex de
bet aífignare paru alleganti diAam approba
tionem
U

44
Deter
coaûi,'
