U
. r-
k
Videiftù
inira fol.
148.00.2.
vcrf. qui-
da fuie CO
dêiutus.
Determî.
confii.





bata per ipfu procuratore c5tradus,vide infra,
in verbo ,pcurator verfu.^jcurator côftituf &c.
Appellans fl nô dicit,^ facit eledtone profe
cutiouis iurisflrmç;fl poftea infra decc dies con
tentos in foro vnico de executione rei indicate
134 Calâta.præfentat iuris firmam, & eius inhibitio
nê,an ditia prefeatatio rufficiat,ac fi exprefle di
xiffct appellans,quod faciebat ekaionera pro
fecutionis iuris firme grauaminumfadorù; vi
di hoc dubitari in confilio propter verba didi
fori de executione rei iudicatee cogitabatis.
Appellatio intcrpofitaad papam per illum,
qui dixit fe clericum poftea fuit declaratus
eftTe bigamus p iudice ccclefiafticum, a qua de
claratione fuit appellatom, an dida appellatio
impediat exeeutionem fententie iudicis fæcu-
larisjvide infra in verbOjfirmaverfu. Quida fmt
condemnatus &c.& circa predida cft notandû,
quod r* die47.Februarij:aano.i475.'m confi. iu-
fii.Arago.fuit pofitum dubium fcquens, quida
vocatus Fredericus de V rries,ad impediendum
quendam procciTum, qui contra eum in curia
iufti.Arago. ventilabatur,prefentauit locumte-
nen.iufti.Arago.iunsfirmam ecclefiafticam : ôc
çiusinhibitionera,pex qua côftabat, illum fore
clericum , Ôclocûtenens. remifit eû ad iuû iudi
cë ccclefiafticû. Demum alia pars citauit didu
Fredericù coram iudice eccIefiaftico,&ibi aile
gauit illû fore bigamum,fup]icando, tolli didá
inhibitione. Et conftito,^ erat biganius>füit iu-
blara inhibiEio,5c fuit pronunciatum,il!um efte
bigamum. Aqua fententia didus Frcdencusap
peilauit ad papam.Etdidus Fredericus fecit fi
dem locûren.iufti. Ärago. qualiter appellaue-
ran ad papam a dida fententia, & fic pretedeba
tur,q> ditta appellatio fiifpcndebat didam pro
nuntiatione ,p qua fuit pronuntiatum ilium efle
bigamum.Fuitperoes concordes de cofilio de
liberatü,quod nô obftäce dicta appellatione, lo
cute,debebat mâdarc ^cedi ad vltcriora; & íuit
ibididúin dido confiiio,quodlicet3 didafen
tenu 3 officialis ecclefiaftici fiufle appellatum
ad papam,5r de iure per didâ appellationem re
manet quiçdam iuris inhibitio. Tñ attenta ob-
fer .regni in ci.de probatio.facicn. cù car.in ob
ier.pcnulvbi difponit,& parce quod licet de iu
rc excôicatus nô admittat ad agëdûivt extra de
iudicijs.c.intellexiinus.Tfi de oblër.rcgni nô rc
pellitur excôicatus ab agendo,nifi iudex eccle-
fi a fticus,q ex côicauit requirat iudicë fecu lar c m
ne eù ad.nittat,& ûc ad repellendûcxcôicatum
nonlutficitiuris inhibitio, mû fequatur iudicis
inhibiuoJta ï propofiio fuit ibi diiciû,quod nô
30 V"'
fuificit iîla iutisinhibitio,quà operatur dida ap
pellâtio interpofita ad Papam rcfpedu iudicis
ecclefiaftici niû iudex fccularis fuiftet expreffe
inhibitus g iudicë ecclcfiafticû.Et fic nota, 9 iu-
risïhibitio nóogataliqdrhoccafurcfpcáa iu
dieis fecularis;& ex ifta rôe moti fucrût ï di. cô^
Appellationis inhibitio an,& qfi ardet iudi-
cema quo,videinfi:ainverbo,inhibitio ,& vi
de ibi in verfu,dic.5.Februari, vbi reperies vnû
cafum,in quo non obftante inhibitione appeb
lationis continuatur execatio. ;
Appellationis iudex an poífit rcformarcícn-
tcntiam iudicis a quo.Videt quod no, quia iu
dex appellatio is folûmô cófirmat,vcl ifirmatfc
têtiâ iudicis a quo.Qma nô pot ¿munciarc, nifi
cöfirmädo, velinfirmâdo,vt ï obfcr.itë Icaufa
& in obfer.itë fi inter locutoria ti.de appel, fol* 29
37.fignantcr cû dida: obfer.loquâtur,per didio
në taxâtiuâ;vt in obfenfinali.dc re mdicata.fol. jj
i4,ficrgo iüdex appellationis folümodo poteft
pronuntiare confirmando vel infirmando fea-
tentiam iudicis a quo.ergo nô poteft vitra pro
cedere rcformando.Fallit in iufti.Arago.qui a-
ditus eft per firmam contrafori fadi,qui poteft
reformate lententiam iudicis a quo,partc tauië
hoc petente: vt in foro,por cuitar de ofticio iu-
fti.Arago.Caiata.i62.Adaertc tamen circa hoc ^4
quia peti) a domino.A.delà Caualleria vice can
cellario dñi regis famoíiílimo viro, qualiter ip-
fe,vtvicecancciiarins,& iudex appellationis po
tuit reformare quandam fcntcntiá lata per iu-
fti. Arago in caula Lupi de Rebolledo,q quide
vicecáceliar? ^nútiaueratin dida caula appci-
latióis,bñ appeilatü,& male ¿mutiatü. Et refor
mando fententiam iudicis a qac,¿inuntiauerat
neutra &c.cü de obfer.regni. nihil vitra potue-
rat¿)nütiare,nifi confirmádo,vci infirmádo,iux
ta didas obfcr.Quiincôtinëti dcdit mihi rñfii,
9 iftuddubiú fucrat iä altcrcatù tepore Pere
grini de laíia regente cancellariam;& cum ma
gno conftlio fuerat deliberatum, quod ficutiu
fti.Arrgo.aditus per firmam contrafori pol cft
reformare fentenuam iudicis,a quo.lta fimili-
ter poterat hoc facere dñs rex ia caufa appella-
iionis:& dixitmihi,quod cratratio,quiavtrobi
que tradabatur de iniquitatc,nullit3te, & inin-
ftitia prioris fentltic,& 9 dedno rege nullû erat
dufaiü:led dubiû erat á iuft .Ara. & ad tollcndü
dubium in iufti.Aragon.quodfueratfadus di-
d? tor’.4.de oific.iulti.Arago.Calata. & allcga-
uittcxtum-in.l.ablcntem in fine. C.dc accuia-
tio.öc AbbateSiculü in.c.inlitcris extradecifi-
cio deiegau, & textum in.c. Rcynuncius .&.c.
Reynak
