letermi.
onfil.

eter.
onfil.

AD.
re dationis tributi,& ante per triginta dies fuiſ-
fidem de iure ſeu titulo appellitantis appa-
ſe dominum,& poſſeſſorem rei, de qua appelli
renti prima facie.Fuit allegatus textus in.l.fi.C.
tatur.Et intellige, fuiſſe dominum, probando
đedicto diui Adri.tollen.& Bar.in.l. prima §.fi-
dominium per dictam poſieſſionem : quia ex
nal.ff.de preto.ſtipulat.Et pro iſta opinione fuit
quo dominium eſt deductum incidenter, ſuffi-
ponderatus dictus forus,cobdiciando,in verbis
cit illud probare per poſſeſſionem: vt in l. qui-
ſequentibus,ibi dũ dicit,Por el qual pretiende.
dam in ſuo.ff.de condi. inſtitu. Et hec fuerunt
&c.non dicit por el qual le pertenece,ſed dicit
in conſilio determinata dicta die , in quodam
pretiende pertenecer.&c.
facto Leonardi de Planas, & Arnaldi Sangueſ-
Sed quæro vlterius pro intellectu huius fori
ſa.Memor tamen ſum, quod die vigeſimo ſe-
in verſiculo,ca en eſte caſo fecha fe.&c.Iſte fo
cundo Septembris,anno milleſimo quingente
rus non facit mentionem de morte prædeceſſo
ſimo & ſexto in conſilio iuſtitie Aragonũ fuit
ris probanda:ſed ſolum dicit,facta fide de poſ-
determinatum,toto conſilio concorde , quod
ſeſlione prædeceſſoris, & de titulo ſeu iure ap-
erat neceſſarium etiam ad prouiſionem appel-
pellitãtis.Nũquid erit neceſſarie probãda mors
litus apprehenſionis,quod appellitans articula-
prædeceſſoris: Dubium facit,quia iſte forus nõ
ret,& probaret,quod ille,qui dedit ad tributum
facit mentionem de morte predeceſſoris pro-
tempore dationis fuit, & erat dominus , & poſ-
banda.Iſta dubitatio fuit deciſſa in conſi. iuſti-
ſeſſor.Alias fuitibi dictum,quod multe fraudes
tiæ Aragonum. die 19.Iunij. anno. 1441. in
poſſent cõmitti. Et ex iſto capite dicta die per
quodam proceſſu intitulato, Tutricum & cura-
L. Molon tunc locumtenen. iuſtitie Ara-
tricum perſonarum, & bonorum Marie de Sta
gonum fuit reuocatus quidam appellitus ap-
da:ſuper apprehenſione. Vbi fuit deliberatum,
prehenſionis. Vide in libro conſilij dicti anni.
quod non probata morte predeceſſoris,nõ de-
Audiui tamen, quod ſi tributum eſſet multum
bebat appellitus prouideri:quia licet forus non
antiquum , quod ſufficeret probare poſſeſſio-
dicat:tamen eſt neceſſarium ad incluſionem ap
nem dantis ad tributum per famam quod ſa-
pellitantis.
tis poteſt ſuſtineri de iure,
In eodem foro.cobdiciando in tex.ibi.E ſi la
In eodẽ foro,cobdician do,in eodem verſu
coſa ſera tributaria.&c.Iſte forus in proprieta-
ibi,E ſi la coſa ſera tributaria fecha fe del titol &
rio appellitante duo tantum videtur requirere:
de la poſſeſſion momentanea haya lugar la di-
videlicet,quod faciat fidem de titulo,& de poſ-
ta apprehenſion. Aduerte, quia iſte forus non
ſeſſione appellitantis etiam momentanea, ideſt
dicit quod appellitans debeat facere fidem de
de commiſſo.Quod ſi proprietarius,qui appel-
defectu conditionum contentarum in contra-
litauit iuxta iſtum forum,non fuit primus , qui
ctu tributationis : nunquid erit hoc neceſſa-
dedit ad tributum rem,de qua eſt appellitatum
rium ad prouiſionẽ appellitus apprehenſionis:
ſed quidam alius,cui appellitans ſucceſſit ex plu
ribus deſcendentijs,& ſignanter, quia forte tri-
Quidam tenent , quod ſic. Et ex iſto capite vidi
butum erat valde antiquum . Nunquid erit
reuocari quendam appellitum apprehenſionis
oblatum per procuratorem de Almoçara con-
neceſſarium appellitanti probare , & articulare
tra Abbatem ſancte Fidei. Ex eo quia Abbas di-
in appellitu apprehenſionis,quod talis eius pre
cti monaſterij oſtendebat albarana omnium
deceſſor,qui dedit ad tributum tempore datio-
penſionum,ſeu tributorum.Ex aduerſo diceba
nis tributi,& per tantum tempus ante,fuit, & e-
tur,quod res erat deteriorata. &c. Et tandem
erat dominus,& poſſeſſor rei,de qua appellita-
per.L. Molon locumtenen.iuſtitie Aragonum
tur : Iſtud dubium fuit deciſum in conſilio iu-
cum magno conſilio licet extraordinario, die
ſtitie Aragonum, die vigeſimo octauo Apri-
9.Iulij.anno. 150 6,fuit pronunciatum , & de-
lis,anno milleſimo quadringenteſimo octuage
liberatum, quod dictus appellitus apprehenſio
ſimo vbi per omnes fuit determinatum , quod
nis ex iſto capite erat in caſu reuocationis . Et
ad prouiſionem talis appellitus apprehenſionis
fuit ibi dictum in dicto conſilio , quod propter
non erat neceſſarium probare , primum dan-
tem ad tributum fuiſſe dominum , & poſſeſſo-
modicam deteriorationem non incidit res in
commiſſum , niſi eſſet notabilis deterioratio.
rem tempore dationis tributi, & quod ſic mul-
Fuit ad hoc allegatus Baldus in auten . qui rem
totiens fuerat practicatum in Aragonia. Ta-
C.de ſacro ſanctis Eccleſijs. Et pro iſta opinio-
men fuit ibi dictum, quod non poſſet appelli-
ne facit dictus forus,cobdiciando, ibi dum di-
tans obtinere in proceſſu apprehenſionis, niſi
cit,E hauer caydo en cõmiſſo.Sed nũquid pro-
probaret,primum dantem ad tributum tempo
prietario

Deter.
conſil.

21

