Deter.
conſilij.

C.

134

AP.

bãtur partes recedere ab appellatione:fuit de-
terminatum per omnes concordes, q non vi-
debatur receſſum ab appellatione.
Appellationi an videatur renũciare ille , qui
poſtquã appellauit a ſentẽtia lata per iuſti.Ara
go.ob tinet inhibitionẽ iurisfirmæ,& eam præ-
ſentat executioni. Vide infra in verbo,renun-
ciatio,verſu,renunciare an videatur.&c.
Appellans quidã obtinuit inhibitonẽ, & pre
ſentauit eã iudici a quo, & demũ poſt multos
dies renũciauit appellationi, petendo in cauſa
procedi ad vlteriora:altera vero pars petijt an-
te omnia condẽnari in expẽſis,ratione vexatio
nis & retardati pceſſus : erat dubiũ, an haberet
locũ condẽnatio expẽſarũ.Et fuit determinatũ
in conſi.iuſti.Arag.per omnes cõcordes die.5.
Nouẽbris, anno.1434.in quodam proceſſu no
bilis Ximini de Vrrea,condemnationẽ expen-
ſarum petitam locum habere.
Appellatio ſecũdũ foros antiquos erat olim
interponenda infra tres dies a tẽpore latæ ſen-
tẽtiæ:vt patet in foro vnico.ti.de appella.fo.35.
lib.8. Hodie vero per forũ.Calata. ti.de execu-
tione rei iudicate in.1.col.ſufficit q appellatio
interponatur infra.10.dies:& habet appellãs fa
cultatẽ eligẽdi viã proſecutionis appellationis
vel iurisfirme intra dictos. 10. dies vt ibi dicit.
Alij dicũt,q dict forus antiquus,qui diſponit,
q debet appellari intra triduũ, nõ eſt correct
per dictũ forũ Calata.de exe.rei iudi.quia tan-
tũ dict for Calat.dicit,q appellãs teneatur fa
cere dictã electionẽ infra dictos.10.dies,tñ q ip
ſa appellatio debet interponi infra triduũ,iux-
ta dictũ forũ antiquũ de appella.lib.8. Aduer-
tendũ tñ eſt ad vnũ,in quofaciliter poſſet quis
decipi,quia dicta electio nõ ſemper cadit in ap
pellãte, quia non oĩs appellans põt facere dictã
electionẽ. Vñ eſt notandũ,qſi cauſa eſt inchoa
ta in curia iuſt.Arago.& ab eius ſentẽtia appel
latur:tũc appellãs nõ poterit facere dictam ele
ctionẽ proſequẽdi iurisfirmã grauaminũ facto
rũ:ſed tãtũ ſibi cõpetit in hoc caſu remediũ ap
pellationis,& e conuerſo,ſi cauſa eſt inchoata
in regia audiẽtia: & appellatur a ſententia ibi
lata,non cadit dicta electio in appellante:quia
tantũ ſibi cõpetit remediũ proſequẽdi firmam
grauaminũ factorũ in curia iuſti. Arago. & in
hoc caſu cognoſcet iuſti.Arag.de ritu & de re-
cto.Et ratio,quare in hoc caſu nõ põt eligi via
proſequendi appellationẽ, eſt, quia de ſubſtãtia
libus appellationis eſt, q appelletur de minori
ad maiorẽ:vt dicit gloſſ.no.in.c.non putamus,
extra de conſuetudine,lib.6.Vnde cũ iuſt. Ara
go.ſit minor,nõ poterit eſſe iudex appellatio-
nis,ſed firme grauaminũ factorũ , nec ille, qui
habet recurſum ad iuſti.Arago.per viã contra
fori a ſentẽtia lata in regia cãcellaria debet di-
cere,q appellat ad iuſti.Arago.licet faciat ele-
ctionẽ proſecutionis iurisfirmæ. Et hoc pro-
pter honorẽ dñi Regis,& curiæ ſue,qui ſeruan
dus eſt:vt in foro vt debitus,de regẽ.offi.guber.
lib.10.fol.60.& extra de appel.c.vt debitus: ſed
debet dicere,q habet recurſum ad remediũ iu
risfirme grauaminũ factorũ corã iuſti. Arago.
ſeu in eius curia:nec eſt cõtra ſubſtãtialia appel
lationis,q iuſti.Arago.cognoſcat de ſententia
lata per dominũ regẽ,ſeu in regia cancellaria,
quãdo aditur per viã iurisfirme:quia đ foro iu-
ſti.Arago.in cauſis cõtra fororũ factorũ eſt iu-
dex peculiaris,& ipſe ſolus cognoſcit,& nullus
alius ſe põt intromittere de cõtraforisfactis.Et
in iſto caſu dicebãt antiqui foriſte,q iuſti. Ara-
go.dũ cognoſcebat de cõtraforis factis,diceba
tur aditus per viam recurſus,quia ad nullũ aliũ
poterat haberi recurſus,quia ipſe ſol eſt repa-
rator cõtrafororũ factorũ:vnde dict forus Ca
lata.de executione rei iudi.in quantũ dat dictã
electionẽ appellãti,debet intelligi in caſibus in
quibus dicta electio cadit & põt fieri,videlicet
qñ appellatur ab aliquo iudice ordinario ali-
cui ciuitatis,ville,vel loci regni Aragonũ quia
tũc appellãs habet facultatẽ proſequẽdi appel-
lationẽ, vel iurisfirmã grauaminũ factorũ in cu
ria iuſti. Arago. & dicta appellatio a dictis or-
dinarijs iudicicibus poterit interponi ad iuſti.
Arago. vt in foro antiquo de pigno.qui incipit
quidã homo,fol.3. qui ad hoc fuit ponderatus
per foriſtas antiquos ibi dum dicit ad iuſtitiã
appellauit, vel poterit appellari ad dñm Regẽ
omiſſo medio:vt in obſer.itẽ licitũ,de appella.
fo.37.Conſulunt tamen foriſte,q ille,qui appel
lat a ſententijs dictorum ordinariorum,q pro
ſequatur iurisfirmã grauaminũ factorũ in cu-
ria iuſti.Arago.& q non faciat electionẽ proſe
quẽdi appellationẽ:ex eo quia in pſecutiõe di
cte iurisfirme habebit appellãs vnã magnã vti-
litatẽ,quia in cauſa appellationis in Aragonia
non habet locum textus in.l. per hanc. C. de
tempo.appel.videlicet,non allegatũ allegabo,
& non probatum probabo: vt patet in obſer.
item in cauſa de appella.fol.37. vbi nihil noui
poteſt allegari, ſed iudex appellationis debet
iudicare ex eiſdem actitatis : quod ſecus eſt in
cauſa contrafori, niſi in prima inſtantia fuiſſet
allegatum,& ibi coram iudice a quo,non fuiſ-
ſet probatum:vt in foro,querientes , de firmis
iuris

20

145

29

Conſil.
foriſt.



