Ap.
p
Vide iſtũ
inſra fol.
148.co.2.
verſ.qui-
dã ſuit cõ
dẽnatus.

Determi.
conſil-

134

30

bata per ipſũ procuratorẽ cõtractus,vide infra,
in verbo pcurator verſu.pcurator cõſtitut &c.
Appellans ſi nõ dicit,q facit electionẽ proſe
cutionis iurisfirme:ſi poſtea infra decẽ dies con
tentos in foro vnico de executione rei iudicate
Calata.præſentat iuris firmam, & eius inhibitio
nẽ,an dicta preſentatio ſufficiat,ac ſi expreſſe di
xiſſet appellans,quod faciebat electionem pro
ſecutionis iuris firme grauaminum factorũ : vi-
di hoc dubitari in conſilio propter verba dicti
fori de executione rei iudicatæ cogitabitis.
Appellatio interpoſita ad papam per illum,
qui dixit ſe clericum : & poſtea fuit declaratus
eſſe bigamus p iudicẽ eccleſiaſticum, a qua de-
claratione fuit appellatum , an dicta appellatio
impediat executionem ſententie iudicis ſæcu-
laris,vide infra in verbo,firma verſu. Quidã fuit
condemnatus &c.& circa predicta eſt notandũ,
quod  die.17.Februarij:anno.1475.in conſi.iu-
ſti.Arago.fuit poſitum dubium ſequens , quidã
vocatus Fredericus de Vrries,ad impediendum
quendam proceſſum, qui contra eum in curia
iuſti.Arago. ventilabatur,preſentauit locumte-
nen.iuſti.Arago.iurisfirmam eccleſiaſticam : &
eius inhibitionem,per quã cõſtabat , illum fore
clericum , & locũtenens. remiſit eũ ad ſuũ iudi
cẽ eccleſiaſticũ. Demum alia pars citauit dictũ
Fredericũ coram iudice eccleſiaſtico,& ibi alle
gauit illũ fore bigamum,ſuplicando, tolli dictã
inhibitionẽ.Et conſtito,q erat bigamus,fuit ſu-
blata inhibitio,& fuit pronunciatum,illum eſſe
bigamum.Aqua ſententia dictus Fredericus ap
pellauit ad papam.Et dictus Fredericus fecit fi-
dem locũten.iuſti. Arago. qualiter appellaue-
rat ad papam a dicta ſententia, & ſic pretẽdeba
tur,q dicta appellatio ſuſpendebat dictam pro
nuntiationẽ , p quã fuit pronuntiatum illum eſſe
bigamum.Fuit per oẽs concordes de cõſilio de
liberatũ,quod nõ obſtãte dicta appellatione, lo
cũte,debebat mãdare pcedi ad vlteriora: & fuit
ibi dictũ in dicto conſilio,quod licet a dicta ſen
tenti a officialis eccleſiaſtici fiuſſe appellatum
ad papam,& de iure per dictã appellationem re
manet quædam iuris inhibitio. Tñ attenta ob-
ſer.regni in ti.de probatio.facien. cũ car.in ob-
ſer.penul.vbi diſponit,& patet quod licet de iu
re excõicatus nõ admittat ad agẽdũ:vt extra de
iudicijs.c.intelleximus. Tñ de obſer.regni nõ re
pellitur excõicatus ab agendo,niſi iudex eccle-
ſiaſticus,q excõicauit requirat iudicẽ ſecularem
ne eũ admittat,& ſic ad repellendũ excõicatum
non ſufficit iuris inhibitio , niſi ſequatur iudicis
inhibitio.Ita ĩ propoſito fuit ibi dictũ,quod nõ

ſufficit illa iurisinhibitio,quã operatur dicta ap
pellatio interpoſita ad Papam reſpectu iudicis
eccleſiaſtici niſi iudex ſecularis fuiſſet expreſſe
inhibitus p iudicẽ eccleſiaſticũ.Et ſic nota, q iu-
ris ĩhibitio nõ opat̃ aliqd ĩ hoc caſu re ſpectu iu
dicis ſecularis:& ex iſta rõe moti fuerũt ĩ di. cõ.
Appellationis inhibitio an,& qñ arctet iudi-
cem a quo,vide infra in verbo,inhibitio , & vi-
de ibi in verſu,die.5.Februari, vbi reperies vnũ
caſum,in quo non obſtante inhibitione appel-
lationis continuatur executio.
Appellationis iudex an poſſit reformare ſen-
tentiam iudicis a quo. Videt quod nõ, quia iu-
dex appellatiõis ſolũmõ cõfirmat,vel ĩfirmat ſẽ
tẽtiã iudicis a quo.Quia nõ põt pnunciare, niſi
cõfirmãdo, vel infirmãdo, vt ĩ obſer.itẽ ĩ cauſa
& in obſer.itẽ ſi inter locutoria ti.de appel. fol-
37.ſignanter cũ dictæ obſer.loquãtur,per dictio
nẽ taxatiuã:vt in obſer:finali.de re iudicata.fol.
14,ſi ergo iudex appellationis ſolũmodo poteſt
pronuntiare confirmando vel infirmando ſen-
tentiam iudicis a quo.ergo nõ poteſt vltra pro-
cedere reformando.Fallit in iuſti.Arago.qui a-
ditus eſt per firmam contrafori facti,qui poteſt
reformare ſententiam iudicis a quo,parte tauẽ
hoc petente:vt in foro,por euitar de officio iu-
ſti.Arago.Calata.162.Aduerte tamen circa hoc
quia petija domino.A.dela Caualleria vice can
cellario dñi regis famoſiſſimo viro,qualiter ip-
ſe,vt vicecancellarius,& iudex appellationis po
tuit reformare quandam ſententiã latã per iu-
ſti.Arago in cauſa Lupi de Rebolledo, q quidẽ
vicecãcellari pnũtiauerat in dicta cauſa appel-
latiõis,bñ appellatũ,& male pnũtiatũ. Et refor-
mando ſententiam iudicis a quo, pnuntiauerat
neutrã &c.cũ de obſer.regni. nihil vltra potue-
rat pnũtiare,niſi confirmãdo, vel infirmãdo,iux
ta dictas obſer. Qui incõtinẽti dedit mihi rñſũ,
q iſtud dubiũ fuerat iã altercatũ tẽpore Pere-
grini de Iaſſa regente cancellariam,& cum ma-
gno conſilio fuerat deliberatum, quod ficut iu
ſti.Arrgo.aditus per firmam contrafori poteſt
reformare ſententiam iudicis,a quo.Ita ſimili-
ter poterat hoc facere dñs rex in cauſa appella-
tionis:& dixit mihi,quod erat ratio,quia vtrobi
que tractabatur de iniquitate,nullitate , & inin-
ſtitia prioris ſentẽtie,& q dedño rege nullũ erat
dubiũ:ſed dubiũ erat d̃ iuſt.Ara. & ad tollendũ
dubium in iuſti.Aragon.quod fuerat factus di-
ct for.4.de offic.iuſti.Arago.Calata. & allega-
uit textum.in.l.abſentem in fine. C.de accuſa-
tio.& Abbatẽ Siculũ in.c.in literis extra de offi-
cio delegati , & textum in.c. Reynuncius. &c.
Reynal.

29

11

24

