Al

Deter.
Conſil.

tenetur illud reſtituere, vt in obſer. de ſtipendijs
24 folio.31.
Alcaydo an ſint miniſtrande expenſe pro cu-
ſto dia caſtri de bonis apprehenſis:ſi caſtrum eſt
apprehenſum,vide ſupra in verbo: caſtrum vbi
fuit determinatum,quod ſi non eſt caſtrum de
homenage:non habet locum taxatio ſalarij.
Alcaydi ſiue ſint locorum nobiliũ religioſorũ
vel prælatorum:non poſſunt conueniri coram
ordinarijs locorum:ſed conueniuntur & tenen
tur facere ius coram Iuſti. Arago.vide in obſer.
Itẽ iurati de foro compet.fol.8. Aduerte tamen
quia iſta obſer.non aperit nobis an alcaidi ta-
cite vel expreſſe poſſunt ſe ſubmittere iuriſdi-
ctioni aliorum iudicum:ſicut eſt diſpoſitum in
nobilibus & in dominis vaſſallorum & in vni-
uerſitatibus & aljamis, vt in obſer.Item nobi-
lium eo.ti.quare videtur prima facie quod al-
caydi & alij officiales nominati in dicta obſer.
Item iurati,poſſent ſe ſubmittere aliorum iudi-
cũ iuriſdictioni cogita,& de intellectu huius ob
ſer.vide infra in verbo officiales,in principio.
Contra alcaydos ſuos an domini locorum
poſſint facere inquiſitionem, vide infra in ver-
bo inquiſitio,verſu.Inquiſitionem.
Alcaydorũ materiã, vide ſupra ĩ verbo, Caſtrũ
Alfarda executatur non obſtan
Alfarda.te iuris firma:niſi ille qui preſen
tat iuris firmam dicat in ipſa preſentatione fir-
me quod non habet hereditatem aliquam in
illo termino pro qua alfarda petitur:quia per di
ctam ne gationem efficitur res dubia:& interim
firma arctaret:vide in obſer.de cõſuetudine reg
13 ni,tit.de fi deiuſſo,folio.18.Et vide in titu. de al-
120 fardis.lib.9.folio.65.vbi cauetur quod etiam cle
ricus poteſt compelli ad ſolutionem alfarde p
iudicem ſecularem:data negligentia iudicis Ec-
cleſiaſtici, vide infra in verbo:clericus, verſu cle
rici poſſunt pignorari.&c.Et no. quod ſi firma
tãgit directe vel in directe alfardam : ſi hoc põt
deprehendi ex tenoreiuris firme, licet alfarda
non nominetur in iuriffirma non erit in caſu p
uiſionis.Sic fuit determinatum & pronunciatũ
in curia Iuſti.Arago.Die.9. Aprilis anno. 1434.
in quadam firma Ferdinandi Samper.Qui dice
bat in dicta ſua iuriſfirma quod non erat obli.
gatus quibuſdam dicentibus ſe eſſe arrendato-
res cuiuſdam termini & in firma non nomina-
bat alfardam. Facit pro iſta determinatione ob
ſer.de conſuetudine regni,la grade.ti.de citatio
ne in fine.fo.12.Et forus vnicus ti.quod in factis
vſuri.fo.74.lib.10.vbi dicitur q non debet vna
via concedi quod per aliam prohibetur.

Alguaziri domini regis vel
Alguaziri.eius locum tenẽtis genera-
lis vbi & qua hora debent tenere audientiam.
vide in foro.ti.de iuſtitia miniſtranda, Calataju. 46
fol.184.Et de iſtis alguaziris, vide in ti. ſequitur
31
ordinatio.&c.folio.77.libro.10.Et de alguaziris
domini Regis locumtenen.generalis & Regẽ-
tis officium guber.vide in foro vnico titulo de
officio alguazirorum.fol.115. vbi dicitur quod
dominus Rex non poteſt habere nec eius lo-
cum tenens genera. niſi duos alguaziros , & ibi
quod alguazirus regen. officium guber. non
põt exercere offi.ſuũ extra territorium loci vbi
Regens offi.guberna.reſidet:& dictus alguazi-
rus regen. offi.guber.creatur per dominum re-
gemvel eius locumtenẽ. generalem ſuo caſu &
non per ipſum Regentẽ. Niſi in caſu infirmita
tis dicti alguaziri:vel alterius impedimenti, vt in
foro vnico ti.quod Regens offi.guber. non po-
teſt tenere niſi vnum alguazirum tantum.
Alguaziri tantum exercent iuriſdictionem
contra non declinantes eorum iudicium.Et ſi đ
clinatur eorum iuriſdictio,& ipſi pronũciant ſe
iudices competẽtes:ſi adicta pronũciatione eſt
facta electio proſecutionis juriffirme per decli-
nantem:per exceptionem nullitatis oppoſitam
per firmantem:infra.60.dies coram Iuſti. Arag.
recipietur ei iuriſfirma.Et eſt ratio:quia ex quo
declinatur eorum iuriſdictio, habentur per in-
de ac ſi eſſent perſonæ priuatæ.Ex hoc fuit di-
ctum in conſilio quod licet non ſit ſcriptum in
foris,tamen eſt in Aragonia in capitibus prudẽ
tum.Et ex iſto capite fuit recepta quedam iuriſ-
firma,die vltima Iulij.anno.1499. Quia alguazi
ri ſolummodo exercent iurisdictionem contra
non declinantes eorum iudicium.
Alguaziri domini regis eiuſque primogeni-
ti vel ſuorum iudicum delegatorũ, non poſſunt
de foro capere aliquem abſque mandato domi
ni Regis vel primogeniti vel eius cancelarij, ni-
ſi capti eſſent deprehenſi in actu delicti vel ni-
ſi capti eſſent domeſtici domini regis vel eius
primogeniti,vel niſi eſſent extranei,vel leuis cõ
ditionis.Et in hoc caſu requiritur partis inſtan-
tia, vel iuſſus ſupradictus, vide in fo. nonnulli.đ
ſupraiunctarijs. folio.76.li.10.Et ibi de eorum
ſalario,& in foro ſequenti.
Alguaziri non pñt exigere ſeu leuare aliqd̃
ſalarium ab appellitato, ſed ab appellitãte,vide
in foro cum afflicto de appellitu.fo.79.lib.10.
Alguaziri domini Regis vel eius locumte-
nen. generalis, vel eius primogeniti vel Re-
gentis officium guberna . non poſſunt captos

31

21

150

per

