Determi.
conſil.

AP.
prietario appellitanti vigore commiſſi iuxta i-
tur requirere dict for ,q qñ aliquis ſuccedit p
ſtum forum, cobdiciando, ſufficiet predicta
contractũ, debet deducere poſſeſſionem:30.die
probare,ad finem obtinendi in iudicio appre-
rum illius, cui per contractum inter viuos ſuc-
henſionis contra quemcunque actualiter poſſi
ceſſit. Cum ergo dicta domna Maria non ſuc-
dentem. Vide infra eodem verſu,in eodem fo-
ceſſit per dictum contractum donationis dom-
ro ibi,item por dar forma, e librar la coſa. &c.
no Ioanni de Ixar:ſed dicto Ludouico, videba-
folio. 33.
tur,quod non ſufficiebat pbare poſſeſſionẽ di-
Et nota quod circa iſtum forum cobdiciãdo,
cti Ioan.de Ixar me diati prædeceſſoris,niſi pro-
fuit in conſil.iuſti. Aragonum , ſolemniter de-
baretur poſſeſſio dicti Ludouici Coſcon,cuidi
terminatum dubium ſequẽs.Et fuit caſus : quia
cta domna Maria per contractum inter viuos
dominus Ioannes de Ixar vendiderat caſtrum,
ſucceſſerat immediate:& idem,& multo fortius
ſeu locũ de Vinaceyt domino Ludouico Coſ-
erit,ſi aliquis venit ad bona aliqua iure vinculo
con.Et conſtituit ſe precario nomine poſſide-
rum,ſiue vincula ſint poſita in contractu,ſiue in
re. Deinde dictus Ludouicus donauit dictum
vltima diſpoſitione. Quia ſufficeret appellitãti
Caſtrum domnæ Mariæ de Luna nurui iuſti.A-
probare poſſeſſionem ſui prædeceſſoris,ſeu de-
ragonum. Quæ quidem domna Maria accepit
functi mediati ſcilicet ipſius vinculatoris cũ ti-
poſſeſſionem momentancam, effluxis iam ſex
tulo vbi vincula ſunt appoſita. Quia tunc, facta
annis poſt factam ſibi dictam donationem. Et
fide de predictis,& de poſſeſſione ſua momen-
fecit fidem locumtenen.iuſti. Arago. de dicta
tanea.haberet.locum prouiſio appellitus appre
venditione facta dicto Ludouico Coſcõ, & de
henſionis.Hoc probatur in dicto foro, Cobdi-
donatione ſibi facta, & de poſſeſſione ſua mo-
ciando, ibi, o alo menos que aquel a qui el
mentanea,& de poſſeſſione dicti domni Ioan-
appellidant ſuccedeſce por muerte enel tiem-
nis de Ixar.Et petjit,apprehendi dictum Caſtrũ,
po dela dita muerte poſſedia, iuncto verſu. Ca
& locum ad manus curiæ. Et fuit ſibi prouiſus
en eſte caſo fecha fe de la dita poſſeſſion de ſu
appellitus.Demum per procuratorem dicti do
predeceſſor.&c.Et ſic illud verbũ predeceſſor,
mini Ioannis de Ixar fuit petita reuocari dicta
ibi poſitum debet intelligi de illo predeceſſo-
apprehenſio ex eo, quia iſte forus , Cobdician-
re,qui appoſuit vincula, cui appellitans dicitur
do,vult quod appellitans habeat deducere poſ-
ſuccedere,& non de vltimo,& immediato præ
ſeſſionem.30.dierum, vel ſuam vel illius , a quo
deceſſore:licet per mortẽ vltimi prædeceſſoris
per contractum inter viuos ſucceſſit.Et quia di-
habeat effectũ ſubſtitutio,ſeu vinculum. Quini-
cta domna Maria, nõ deducebat peſſeſſionem
mo in iſto caſu non ſufficeret probare ſolam
Ludouici Coſcon, cui immediate ſucceſſerat,
poſſeſſionem vltimi, & immediati predeceſſo-
dicebatur , quod dicta apprehenſio erat male
ris,ſi non probaretur poſſeſſio vinculatoris. Ali
prouiſa:& per conſequens quod erat in caſu re
qui tamen moderni foriſte voluerunt mordere
uocationis.Fuit per omnes concordes determi
dictam determinationem:de Vinaceyt, quæ li-
natum die.6.Martij. anno. 1474. quod attento
cet ſit multum allegata per foriſtas : tamen ali-
quod dictus forus.Cobdiciando , loquitur ſim-
qui voluerũt tenere, quod dicta determinatio
pliciter de poſſeſſione prædeceſſoris,ſeu de ſuc
procedat tantum in appellitante , qui ſuccedit
ceſſore,quod debebat intelligi de omni ſucceſ-
iure vinculorũ:quia iſte talis ſufficit, quod pro-
ſore,ſeu prædeceſſore,ſiue mediato ſiue imme-
bet poſſeſſionem predeceſſoris defuncti media
diato:& per conſequens, quod dicta apprehen
ti,ſcilicet vinculatoris,licet non probet poſſeſ-
ſio fuit bene prouiſa: & dicta apprehenſio non
ſionem vltimi defuncti: per cuius mortem ha-
erat in caſu reuocationis. Et ſic non fuit reuo-
buit effectum ſubſtitutio,ſeu vinculum. Quod
cata. Ratio dubitandi ad iſtam determinatio-
ſecus dicunt in illo qui ſuccedit ab inteſtato,vel
nem fuit duplex.Prima ratio. Quia probando
per contractum,quia oportet in hoc caſu quod
poſſeſſionem mediati,prædeceſſoris,& non im
appellitans probet proſſeſſionem vltimi, & im-
mediati, dicitur poſſeſſio interrupta. Et ex poſ-
mediati prædeceſſoris.& ſic tenent aliqui,quod
ſerſione interrupta,eſt clarum, quod non datur
dicta determinatio habeat locũ , & verificetur
acceſlio.
tantum in.2.particula dicti fori, Cobdiciando.ſ.
Secunda ratio,quia huic determinationi vi-
qñ aliquis venit per mortem ad bona defuncti
debãtur fortiter reſiſtere verba dicti fori , Cob-
iure vinculorũ:quia tunc dicunt,q ſufficit pba-
diciando,vt patet ibi,o aql a qui por el cõtracto
re poſſeſſionẽ primi defũcti ,qui appoſuit vincu
entre viuosſuccedeſce auer poſſeydo.Etſic vide
la,& ſubſtitutiones.Duplicẽ aſſignant ad hoc ra

tionem

