tiquiſſima.
Appellitum manifeſtationis bonorum ſi ali-
quis obtulit,ſi ille, in cuius poſſe res fuit mani-
feſtata,dat appellitantem in antorem , an ap-
pellitãs teneatur recipere in ſe talem antoriam
vide infra in verbo,manifeſtatio,verſu,manife
ſtata fuit quædam res,&c.
Appellitus manifeſtationis bonorum, & exe
cutio eiuſdem , an impediat executionem eo-
rundem bonorum manifeſtatorum prius fa-
ctam,ſeu inchoatam,vide infra in verbo,inhibi
tio:verſu,die.5.Februarij.
Appellitus manifeſtationis ſuper pecunijs de
poſitis in poſſe curiæ alicuius iudicis , an ſit in
caſu prouiſionis,vide infra in verbo, manifeſta
tio,verſu,manifeſtari non poſſunt.&c.
Appellitus manifeſtationis fuit oblatus per
Antonium Bonet coram Carolo de Luna lo-
cumt.Iuſti. Aragonum de perſona dicti Anto-
nij.Et prouiſo dicto appellitu Petrus de Arcos
Virgarius curiæ Iuſti. Aragonum, exequendo
dictum appellitum maniteſtationis perſona-
rum,in quadam camera monaſterij prædicato
rum fecit eum de mani feſto.Et cum Virgarius
vellet eum extrahere a dicta camera,frater Mi-
chael de Muriello prior dicti monaſterij, vt iu-
dex delegatus impediuit extractionem dicti
manifeſtati, & protulit ſententiam excommu-
nicationis contra dictum locumt. ipſo abſen-
te.Et mandauit intimari eidem.Fuit dubitatum
in conſilio,quid fieri deberet. Et fuit delibera-
tum,quod procurator fiſcalis ordinaret ſuum
appellitũ , & concederentur literæ iuxa ſtilum
curiæ.
Appellitus manifeſtationis perſonarum vel
bonorum intra quantum tempus debet proui-
deri, vide in foro, De voluntad, primo de offi-
23 cio Iuſti. Arago. Calata.fol.162.
Appellitus manifeſtationis materiam ſupple
infra,in verbo,manifeſtatio.
Approbare videtur
Approbatio. quis inſtrumentum
ex ſola nominatione. Ita quod poſtea non po-
teſt illud redarguere de falſo:vt in obſer.3.de fi-
10 de inſtrumentorum.folio.12.Sed contra iſtam
obſer.videtur de directo forus ſecundus , in it.
de taxatio. ſcripturarum Reginæ Mariæ, folio.
103 147.vbi patet,quodex ſola nominatione inſtru
menti nõ videtur quis illud approbare.nec ex
eo præcluditur via redarguendi de falſo, velal-
terins nullitatis,aut defectus. Quid ergo erit di-
cendum:Solutio,dicunt toriſtæ concordando
dictam obſer. cum dicto foro, quod dicta ob

103

Ap.
ſer.loquit in expreſſa approbatione, dict vero
forus loquitur in tacita approbatione.Quia ex-
preſſa nocent : non expreſſa non nocent . Sic
fuit deliberatũ per omnes cõcordes in cõſilio
iuſtitiæ Aragonum,in menſe Iulij, vel Auguſti,
Anno.1483. in quodam proceſſu intitulato
Franciſci Guiuara contra ſuper apprehenſio.
ne,vbi fuerunt exhibita pro parte Petri de Cap
deuilla quoddam compromiſſum, & ſententia
arbitralis,quæ fuerat laudata , & approbata ex-
preſſe per partes tempore intimationis. Et
fuit per partem aduerſam petita exhiberi ad
finem redarguendi de falſo. Dicebatur, quod
ex eo quod fuit approbata, quod dicta exhibi-
tio locum non habebat. Fuic ibi per omnes
concordes determinatum, non obſtante dicto
foro de taxatione ſcripturarum, exhibitionem
petitam locum non habere:attento quod pars
expreſſe approbauerat. Et idem fuerat dictum
in conſilio in quodam facto de Pardiellos, die
vltima Februarij.Anno.1482 Et ex prædictis pa
tet intellectus ad obſer. item in qualibet, de
probatio. faciendis cum cartis.folio.39. vbi ex
ſola nominatione videtur quis approbare pro-
curatorium, quia procedit dicta obſer. in ex-
preſſa approbatione , & non in tacita : vt ſu-
perius dictum eſt. Et hinc ſumpta occaſione,
cauti aduocati conſueuerunt articulare voca-
tum , ſeu aſſertum inſtrumentum ex aduerſo
productum.&c. Vide dominum Abbatem Si-
culum in cap. ex ore , extra de his quæ fiunt a
maiore parte capituli : & Do. Anto. in cap. ad
hæc,extra, de reſcriptis.
Aprobatio ſententiæ arbitralis facit priuile-
giatam executionem eiuſdem ſententiæ , vt in
foro nouo edito Montiſoni, in titulo de ar-
bitris.
Approbare videtur quis de foro edificium
factum per alium in ſuo ſolo, ſi dominus ſoli
dum videbat edificare,tacuit. Et idem in plan-
tante vineam in fundo alieno, quia dominus
fundi videtur approbare,ſi vidẽs plantari ſuum
fundum ab alio,tacuit. Vide in foro.3.4.&.5.ti-
tulo de preſcriptio.fol.10.
Et nota,quod ſi petatur exhiberi inſtrumen-
tum originale ad finem redarguendi de falſo,
quæ quidem exhibitio non poteſt excuſari de
foro:vt in foro primo,tit. quod inſtrumenta ſe
mel exhibita:&c.fol.70.lib.10.Si forte pars alle
gat,& dicit,non teneri ad exhibendum,attento
q pars petens exhibitionem approbauit tale in-
ſtrumentum,tunc dicũt ſoriſtæ,quod iudex de-
bet aſſignare parti alleganti dictam approba-
tionem

O

Deter.
conſi.

aa

