Ie 
alienigena. vt in foro vnico.ti.de cenis domini
regis Calat fol.157.
Alienigenis non concedit dñs rex Franchita
tes ſuper non ſoluendis pedagijs:aut alijs iuri-
bus regalibus etſi que ſunt conceſſe per dñm re
gem debẽt reuocari tanquam nulie.vide in fo
ro primo.titu.de franchitatibus alienigenarum
119 lib.9.fol.80.Et quia iſte forus erat temporalis
poſtea per regem Martinum in curijs Ceſar-
auguſt.propter publicum fauorem regni Ara-
gonum fuit perpetuatus:vt patet in foto rurſus
ti.de reuocatione gratiarum.lib.12.folio.94. Et
aduerte quia verbum non reuocabimus poſitũ
in dicto foro de franchitatibus.eſt erratum per
Impreſſorem:quia habet dicere non renouabi
mus:& vide in obſer.incipiente in curijs quas il
luſtriſſimus &c.ti.actus curiarum. folio.48. vbi
videtur diſpoſitum quod poſt prædictos foros
fuit ſupplicatum domino regi Alfonſo quod
ſeruaret prædicta priuilegia non tamen dicta
obſer.facit mentionem de alienigenis.
Alienigene materiam ſuple infra in verbo
extrameus.
Alimenta an teneatur filius
Alimcntd: preſtare patri vel matri. vi-
de infra in verbo:filius.& ibi an pater vel mater
teneantur alimentare filios de bonis viduitatis.
Dicunt tamen doctores quod ſi filius eſt ſanus
& robuſtus pater non tenetur eum alimentare.
vide Bar.in.l.forma.C.de mendicantibus.lib.11.
niſi filius eſſet nobilis & eſſet ſibi dedecus labo-
rare.vt ibi.
Alimenta debent præſtari per filiũ diuitẽ pa-
tri inopi:etiam pro expenſis litis nõ obſtãte inhi
bitione appellationis:ſicut qñ monachi litigant
contra abbatem. vide infra in verbo:filius.
Alimenta an ſint taxanda vxori recedenti a
viro ſuo propter eius ſeuitiam ſeu crudelitatẽ:
vide infra in verbo, vir & vxor, verſu vir quidã.
Alimẽta ſi volunt preſtare filijs ſuis proprijs
expẽſis pater vel mater ſupſtites,tũc nõ poſſunt
filij tolli a patre vel matre per aliũ quecunq; vi-
de in foro la mullerti.de tutoribus, Calat. fol.
212.Et idem eſt in auo vel auia:quando filij nõ
habent patrem nec matrem.Quia ſi auus vel a-
uia volunt nepotes ſuos alimentare ſuis pro-
prijs expenſis,non poſſint eis tolli, vt ibi dicitur
Tamen aduerte quia dictus forus loquitur in fi
lijs minoribus.14.annorum,
Alimenta an debeant taxari debitori qui tra-
ditus eſt cuſtodie creditoris.vide infra in verbo
eremito m
Alimẽtaminiſtrãtur filijs ſecũdũ facultates:vt

cXm —
ff.d̃ liberis agno.l.ſiquis a liberis primo reſpõſo:
&.§. ſi quis ex hijs, &.C.de alendis liberis.l.ſi cõ
petenti &.l.vlti.Et nota quod ſecũdũ iura filius
minor triennio alimentari debet apud matrem
Maior vero triennio apud patrem, vt.C.de pa-
tria poteſtate.l.nec filium: extra de conuerſio-
ne cõiugato.c.vltimo &.ff.de libe.agno.l.ſi quis
a liberis.§.Non tamen illud. Tamen notãdum
eſt quod ſicut parentes alere debent filios ſe-
cundum ius naturale. Sic & filij parentes ege-
nos. vt in predicta.l. ſi quis a liberis. in princi-
pio &.§.ſi in impubes & C.de alendis liberis.
l.1.&.2. & in.c.inter cætera. 22. q.4.de h oc ha
bes in foro ſi filius.ti. de alimentis præſtandis
lib.4.fol.22.Sed quid ſi petuntur.Nunquid erit
offerendus libellus.& dic quod ſi petuntur offi-
cio iudicis non offertur libellus.Si vero iure a-
ctionis debet offerri libellus.vt notatur in ſpe-
culo.ti.de libellorum conceptione.§. nunc di-
cendum verſu.Quid ſi petitur.De foro vero in
cauſa alimentorum proceditur ſumarie ſimpli
citer,& de plano ſola facti veritate attẽta, vt in
foro ab experto.ti.de alimentis.lib:11.fol.83.
Pro alimentis an poſſit agere in iudicio mi-
nor ſine tutore.vide in verbo,tutor. verſu. Die
22. A porils.
Alimenta debentur per patrẽ filio etiam ba
ſtardo,intellige,nato ex ſoluto & ſoluta . Secus
ſi eſſet natus in adulterio,vt in foro vnico. titu.
de natis ex damnato coitu.libro quinto folio.
Almuſtazafus põt
Almutazarus. intrarare domũ e-
tiã infanconis:& furtum ibi repertũ facere de
manifeſto,& malefactores incartatos vndecũq.
extrahere. vide in obſer.prima de modera. rerũ
venali.fol.32. & ibi etiam dicitur quod põdera-
re panes,& menſurare vinum,pertinet ad almu
tazafum.& de iſta ponderatione panis. vide in
foro primo.eo.tit.folio.30.lib.7.
Almutazafus poteſt facere de manifeſto no
tas notariorum. vide in obſer.no. ti.de fide in-
ſtrumentorum.fol.13.
Almutazafus poteſt intrare domum infan-
conis & perquirere ibi res furatas & raptas & il
las facere de manifeſto.vt in obſer.2.de his qui
ad eccle.cõfugiũt.folio.2. & in dicta obſer.pri-
ma de modera.rerum vena.& vide etiam in ob
ſer.item ſi aliquis.ti.de ſalua infanço.fo.40.
Almutazafus exquiritur contra mercatores
penam contentam in foro vno.tit.de pannis la
ne Calat. fol.212.ſ qñ mercatores nõ mẽſurãt
pannos lane:& de ſirico per mediũ ſed per oril-
cX 
X
 c

t v
Xms
m e 
s—
 t
I t
