e
in caſib a foro phibitis. Quia dictus forus, pro
vt,prohibet,proſequi dictas appellatiões emiſ-
ſas prætextu exceptionis dilatoriæ ante diffini-
tiuã:quia reſeruãtur poſt diffinitiuã: vt ibi dici-
tur.Hodie vero dictus forus, put, eſt correctus
per forũ Calata.ti.de exe.rei iudi.quia appella
tio emiſſa prætextu exceptionis fori declinato
riæ tantũ eſt proſequibilis ante diffinitiuam.
Appellationes ab interlocutorijs ſententijs
regulariter in Aragonia hodie non ſunt proſe
quibiles de per ſe ante diffinitiuã ſententiam,
niſi ſimul cum appellatione interpoſita a diffi-
nitiua,quando appellatur ab admiſſione, vel re
puiſione iurisfirmæ vel quando appellatur ab
articulo competentiæ iuriſdictionis, videlicet
quando iudex pronuntiat.ſe eſſe iudicẽ cõpe-
tentem:vel quando appellatur a pronũciatio-
ne facta in iudicio,per quã aliquis mãdatur ca
pi,aut captus detineri:vel qñ appellatur a ſentẽ
tia lata in iudicio litis pẽdẽtiæ,ſiue apprehẽſio-
nis Quia in dictis quattuor caſibus,põt pſequi
appelſatio a dictis interlocutorijs ante ſenten-
tiam diffinitiuam:vt in foro vnico,de executio
ne rei iudi.Calata.in vlt.col.fo.210, & in foro,
querientes de firmis iuris.Calata.fo.208.
Appellationi licet videatur renunciare ille,
qui facit actus cõtrarios appellationi corã iudi
ce a quo:vt extra,de officio delegati.c.gratũ.&

c relatum:tñ in Aragonia nõ videtur quis renũ
I  ca unis
ciare appellationi interpoſitæ ab interlocuto-
mni mm o ri bm
ria faciendo cõtrarios actus appellationi corã
nn om e ece
iudice a quo ſecundũ foriſtas: & eſt ratio, quia
detio us
forus nõ permittit protecutionẽ appellationis
ci ncẽ te nm
abinterlocutoria, niſi ſimul cũ diffinitiua: &etiã
Ao li dos i —
in caſibus,in qbus fori pmittũt pſequi appella-
rt u rego re
Ienn tatio e
tionẽ abinterlocutoria ante diffinitiuã:volunt
Io e t fie ri
fori, q poſſint pſequi tales appellatiões ſimul
c u pg roce
cũ cauſa principali. Et ſic eſt indubitatũ q ap-
ſocrigi ræ
pellis ab interlocutoria per actus cõtrarios fa-
Ii , aut cm
ctos corã iudice a quo, non videtur renuncia-
nn enm oria
re appellationi, quidquid ſit de iure.
Ii origima
Ii, eper —
Appellanti nõ eſt ſtatutus terminus de foro
tari tene
ad pro e quẽdã ſuã appellationẽ: quia ex quo
tr eu ce—
appellans ſe repreſentauit infra menſẽ corã iu-
re fim e a
dice,ad quẽ cũ copia p proceſſus, vel inſtrumẽ
Igio 
to publico appeliatiõ is põt proſequi ſuã appel
intetie
lationẽ, qñ vult. Alias ſi appelãs nõ ſe repræſen
in cni
idIi-  ra
tat infra mẽſem modo prædicto , erit deſerta
anve i re
appellatio, vt in foro primo, de appellatio.lib.
giraudiẽ 143 12.fol.92. Et ex iſto foro ibi dũ dicit,tãpars ap-
ta e.i nta
pellis, quã appellata:iuncto foro declarãdo de
fru tima.
de arpel appreheſio.Alcanicij fo.121.ibi dũ dicit illefo
la.f0143. 87 ras,o algun dellas,&c. notarũt foriſte,q de fo
m 
 e
ro pars appellata: nõ põt pſeq appellationẽ inui
to appellãte, qſatis ibipbatur. Vide Inno.in.c.
ex pte extra d̃ reſcrip.& in.§.appellatore.2.q.6.
Appellatiõis inſtrumẽtũ publicũ intra quan
tũ tẽpus tenetur notariustradere parti vide in
for.interpoſita de tabellionibus.fo.78.lib.10..
Appellari põ de foro ad dñm regẽ,a ſenten
tir lata per iuſti.Arago.etiã in illla cauſa,inqua
ipſe dñs rex,ſeu eius procurator fiſcalis pro eo
fecerũt partẽ corã ipſo iuſtitia:tamẽ in hoc ca
ſu non cognoſcet per ſe dñs rex de tali appella
tione , cũ eſſet ſuſpectus in cauſa propria: ſed
delegabit iudicẽ,qui cognoſcet de dicta appel
latione. Vide in obſer.itẽ de oĩbus, de priuile-
gijs militũ.fol.26. & ad propoſitũ dicte obſer.
vide tex.& gloſ.in.c.ſi clericus.11.q.1. Vbi ſi E-
piſcopus habet cauſam cũ clerico ſubdito ſuo,
non cognoſcet ipſe,cum eſſet valde ſuſpectus
in cauſa ſua propria:ſed delegabit cauſam, vel
eligentur arbitri, vt ibi dicitur.
Appellans ſi facit electionẽ iurisfirmæ graua
minũ factorũ,tenetur ſe repræſentare cotã iu-
ſti.Arago.cũ copia proceſſus,vel inſtrumento
publico ſententie, & dicte electionis infra.20.
dies.Alias dicta electio iurisfirmæ facta per ap
pellantẽ erit deſerta:vt in foro nouo editoMõ
tiſoni,tit.de firmis iuris. Tamẽ ſi appellãs ſe re
præſentat modo prædicto intra dictos.20.dies
quoad reliqua ſeruabitur forus , queriẽtes de
firmis iuris Calata.fo.207.Si vero appellãs nõ
facit dictã electionẽ iurisfirme,teneturſe repre
ſentare corã iudice ,ad quẽ fuit appellatũ infra
mẽſem cũ copia o proceſſus,vel inſtrumẽto pu
blico appellationis:alias appellatio eſſet deſer
ta,vt in foro primo,de appellatio.lib.12.fo.92.
Appellationis inhibitio ab interlocutoria an
impediat tranſactionẽ tonorũ vigore execu-
tionis faciẽdæ: quo minus pretiũ rei tranzatæ
duci poſſit ad poſſe curie. Vide infra,in verb.in
hibitio: verſ.Die.5. Septẽbris, fol.179. col.4.
Appellationi an videatur renũciare ille , qui
poſtquam appellauit,coram iudice a quo, re-
nũciauit emparamẽto. Circa qd̃eſt notandũ
q die.28.Septẽbris,anno.1430.in conſil.iuſti.
Arago.fuit per omnes concordes determina-
tum, in quadã cauſa Freſſiue Dembũ cõtra,B.
Clauer.Et fuit in dicta cauſa appellatum a qua

dam ſententia lata per iuſti.Arago.Et fuit præ
ſentata inhibitio iudici a quo, poſtea vero cõ-
paruerunt procuratores partium corã locum-
te.iuſti-Arago.& renunciarunt quibuſdã empa
ramentis cũ proteſtatione , q ſaluũ remaneret
eis ius ſuper alijs.Erat dubium,ſi per hoc vide-
☞ 2.
bo a mm t—
X  
 5 ti te
 e tu r e
tralm e re co
o ig a li o-
r n g roce—
ſ n i  g ri
n a i r  ☞—
ti i d e 1o
co rñ, d m
t co ra
i udice 
q o co fu e—
rirm t a cti—
ta ti I mm o
i ode—s a g
b e IIa ti o
mis po o te-
mi t m o ta
ri osc5 pg e I
Ie re, cq ua—
De tenus ad
ter. eius poſ-
con ſe illosdu
cem t a  i
m es co t ẽ
tos im t
ro vmic. 
a g pe I iat.
ammi 1 5 5 3
o Ina
e
XI 
