L cei  m
i fra  er-
o o.e nep ẽ—
ſae. fo 1g3.
co I2 am
term e di
m
ts
in cauſa Io.de Berlangua contra Io. Luenguo
die.22.Aprilis,anno.1434.& fic fuit pronuncia-
tum in dicta cauſa dicta die.
Anulum argenteũ,vel aureũ cũ
Anuus.lapide pretioſo ſi aliquis acce-
pit in pignore:aut accõmodatum, & poſtea il-
lum perdiderit,vide in foro, Si quis homo, tit.
147 de pigno.fol.5.
Appellari poteſt de foro
ADDcIdtioad iuſtitiam Aragon. ab
omnibus iudicibus ordinarijs ciuitatum,villa-
rum,& locorum,regni Arago . Et ad hoc fuit
ponderatus per foriſtas antiquos forus, qui in-
cipit,quidam homo,tit.de pigno.fol.3.ibi dum
dicit,ad iuſtitiam appellauit:& ad hoc ſolet al-
legari dictus forus : & ſic practicatur quotidie
quod iuſtitia Aragonum non ſolum poteſt a-
diri a dictis iudicibus ordinarijs per viam iuris
firmæ contra fororum factorum : ſed etiam
per viam appellationis.
Appellari non põt de regẽte officiũ guber.ad
iuſti.Arag.ſecundũ foriſtas antiquos,& moder
nos. Ratio eſt ſecundũ eos, quia ambo habent
æqualẽ iuriſdictionẽ.facit forus primus in prin
45 cipio,tit.de iudicijs Regis Martini,lib.12.fo.86.
& vide vnũ caſum, in quo a delegato dñi Re-
gis appellatur ad iuſti.Arag.In declaratione pri
uil.genet.in.§. a eſte capitol. folio.54.videlicet
quando delegatus taxat ſibi immoderatũ ſala-
rium:quia poterit appellari ad iuſti. Aragonũ.
Appellari non poteſt a ſententia lata per iu-
ſtitiam Arago. contra officiales delinquentes,
vt in foro primo de officio iuſti.Arago.in prin
.c. cipio,lib.11.fol.81.nec talis appellatio eſſet pro
ſequibilis,vt ibi dicitur. Et vide in foro.3. tit. q
25 in dubijs nõ craſſis. lib.10.fol.58.Et an iſtæ cau-
ſæ officialium delinquentium poſſint euoca-

ri,vide infra in verbo,euocatio.
Appellari non poteſt de foro a ſentẽtia lata
per iuſti.Arago.cõtra notariũ,ſeu ſupraiuncta-
riũ accuſatos de falſo proceſſu reſiſtentiæ,vt in

foro finali.tit.de conſultatio.fo.91.lib.12.
Appellari non põt de foro a reſponſione iu-
ſti.Arago.quam facit officiali conſultanti , niſi
quando ante reſponſionem aliquis ſe opponit
conſultæ,vt in foro primo,tit. ſupraproxi. Sed
lquæro ſi in principali eſt interdicta ſeu ſubla-
ta appellatio,nunquid erit etiam ſublata in ex-
penſis: Vide gloſ.in.c.cauſam quæ extra, de re-
ſcriptis,in gloſſ.finali,& melius per Bar. in ex-
trauaganti ad reprimendam:ſuper verbo:ſum-
marie,verſu.Sed ſi quæratur.
Appellari non poteſt de foro a ſentẽtia lata
Le 
in cauſa criminali ſuper delictis actualiter cõ-
miſſis,& cõtentis in foro nouo Mõtiſoni ſuper
criminalibus edito,vt patet ibi in tit.de modo,
& forma,in fine. Olim vero ante foros nouos
Cæſarauguſte, & Mõtiſoni ſuper criminalibus
editis bene poterat appellari,m vt patet in foris
Calata.tit.de appella.fo.202.Quia antiqui Ara
gonenſes nunquam in cauſis criminalibus vo-
luerunt ſtare vni ſentẽtiæ,quia ſi in cauſa ciuili
admittitur appellatio,vbi agitur d̃ intereſſe pe-
cuniario Multo fortius dicebãt:q debebat ad-
mitti appellatio in cauſa criminali , ſignanter
quãdo venit in talicauſa imponẽ da pœna cor.
poris afflictiua,cũ agatur de maiori præiudicio
quia dicit tex.q quelibet pœna corporalis ma
ior eſt quacũque pecuniaria,vt. ff.de pœnis l.
in ſeruorũ.Et videbatur antiquis magnũ incõ-
ueniẽs,q tolleretur appellationis remedium.
Appellari non poteſt de foro a ſentẽtia lata
per iuſti.Arago. contra officiales accuſatos de
largitione,ſeu promiſſione pecuniæ pro habẽ
dis officijs,vt in foro vnico,tit.de prohibita lar
gitione pecuniæ.fol.148.
Appellare non poteſt quis a ſententia lata
perſonaliter contra aliquẽ,cui perſonaliter, &
voluntarie placuit ſibi , & voluit condẽnari in
aliqua quantitate:vt in foro,Itẽ de volũtad.tit.
de executione rei iudi.nouiter Mõtiſoni cdito:
& prouiſio huius fori fuit facta ad tollendũ du
bium,q erat inter modernos ſoriſtas, an à tali
ſentẽtia poſlet appellari,vel nõ,& etiã ad tollẽ-
dũ fraudes,quas cõmittebãt veri dbitores,quia
poſtquã volũtarie voluerũt condẽnari per iudi
cẽ in aliqua quantitate , poſt latã dictã ſenten-
tiam infra.10.dies appellabant a dicta ſenten-
tia:& ſic obſtante appellatione prædicta dice-
bant aliqui foriſtæ,q nõ poterat executari pri-
uilegiate dicta ſententia,cui diſceptationi eſt iã
prouiſum per dictum forum nouum.
Appellationes interpoſitæ pretextu alicuius
exceptionis fori declinatorie , aut prætextu al-
terius cuiuſcunque exceptionis dilatorie , non
poſſunt proſequi de foro ante diffinitiuam:ſed
reſeruantur tales appellationes poſt diffinitiuã
ſententiã:vt in foro,pro vt.de litibus abreuian-
dis.lib.10.fol.79. Et ſi pars appellans proſeque
retur illam ante diffinitiuam,tunc iudex a quo
non teneretur obtemperare inhibitionem iu-
dicis appellationis, vtibi dicitur.Alias vero re-
gulariter iſtæ appellationes reſeruate poſſunt
proſequi de foro ante diffinitiuã, quãdocũque
voluerit appellans:vt in foro.2.de appellatio.
libr.12. fol.92. Et ideo dicit dictus forus.2. niſi
r
E  e ti
e e a ẽtẽ
t i  cepita
I amt ab
ci sio mi
 mo ti i
Z tæ foru
m o
is- ammi.
m  eb —- ti.
 e—m eaſo
 Ias ſem.
tcies eri-
oi rma Ies.
 .2o
e ia app.
IIo ti e 
e  te, ſem.
tie mo
 o teri e
i e q a
a r m, eo
ci e r te la
ng camſa.fol.
 m
a e 
  

im c 
