Z e 
XI
i e —er.
s co mm I
m et e r.
stco mm  I
iuris Calata.fo.207. Tamẽ aduerte circa dictũ
forũ,queriẽtes.Ne decipiaris in intellectu dicti
fori: quia in quantũ dictus forus dicit,q firmãs
ſuper cõtraforis ſeu grauaminib factis põt de
nouo deducere,&probare,habet etiã locũ in il
lo:contra quẽ dicta firma grauaminũ factorũ
proſequitur,id eſt habet locũ in appellato,quia
ſicut appellãs, qui proſequitur firmã grauami-
nũ factorũ,põt de nouo in cauſa cõtra fori al-
legare,& probare:ita & ipſe appellatus:tñ eſt in
hoc differẽtia inter appellatorẽ , & appellatũ,
quia ſi appeliãs,q pſequitur,& elegit viã pſecu
tionis iurisfirmæ in cauſa cõtrafori,deducit:&
allegat aliquid de nouo,poterit ſimiliter appel
latus deducere,& allegare de nouo,& pbare.Si
vero appellãs nihil allegat d̃ nouo in proceſſu
contrafori, nõ poterit appellatus allegare ali-
quid de nouo:& ſic intelligitur, & practicatur
dictus forus,queriẽtes:tene mẽti quia hoc vlti-
mum aliquibus eſt ignotum.
Appellatũ fuit ad dñm regẽ a quadã ſententia
lata per iuſti.Arag & dicta appellatio fuit pſe-
cuta corã regẽte officiũ gubernationis,deinde
per dictũ regentẽ officiũ gubernatiõis fuit pro-
nunciatum,male appellatũ,& bene pronuncia
tũ, & fuerũt cõceſſe litere ſublationis inhibitio
nis,demũ pcurator obtinẽtis cõparuit corã iu-
ſti.Arag.petẽdo, incauſa vlterius procedi,cũ in
hibitio fuiſſet ſublata : altera vero pars obtulit
cedulã perſiſtẽdo in inhibitione dicto iuſt. Ara
go. preſentata,dicẽdo, q a pronũciatione facta
per regentẽ offi.guber.pro parte ſua extitit ap-
pellatũ ad dñm regẽ : & appellatio proſecuta
corã dño rege,& inhibitio obtẽta, & preſenta-
ta regẽti offi.guber.vt cõſtabat per inſtrumẽtũ
publicũ:& acta publica facta tã in audiẽtia dñi
regis:quã regẽtis offi.guber.offerẽdo ſe paratũ
facere fidẽ conceſſa compulſa,&c.Et ſic q ob-
ſtante dicta inhibitione preſentata dicto regẽ-
ti offi.guber.iuſti.Arago.non poterat mãdare,
ad vlteriora procedi. fuit determinatũ in con-
fil.iuſti.Arago.die.20.Nouembris, anno. 1428.
in facto Lupi de Gurrea,quod non obſtãte di-
cta cedula,& contentis in ca,iuſti.Arago.debe
bat mandare,procedi ad vlteriora.
Appellationẽ fore deſertã an poſſit pronũ-
ciare iudex aquo.Circa quod eſt notandum,q
in menſe Auguſt.anno.1451.in cauſa hominũ
vniuerſitatis de Roden contra domnũ Blaſiũ
Ram fuit determinatum toto conſi.concorde
quod de deſertione appellationis poterat co-
gnoſcere iudex a quo : & quia appellans per a-
ctus contrarios diſceſſerat ab appellatione, &
demum obtinuerat inhibitionẽ, fuit pronũcia
tum,toto cõſi.cõcorde,q nõ obſtãte inhibitio
ne preſentata in proceſſu,debebat mãdari,pro
cedi ad vlteriora in cauſa debito modo,&q iu
dex a quo poterat cognoſcere ex tacita partiũ
progatione:& ſic fuit deliberatũ per B.de Bar-
daxi iuſti.Arago.cũ ſuo conſi.die vlt.Ianuarij.
anno, 1432. in cauſa Ferdinandi de Sayas. Fue-
runt allegata notata per docto.in Cle.ſicut ap-
pellationem de appellatio.
Appellari nõ põt de foro a ſententia lata per
iuſti.Arago.cõtra vniuerſitates imponentes ſi-
ſas contra forũ,& pœna eis impoſita executa-
tur,nõ obſtãte inhibitione appellationis: vt in
foro vnico tit.de prohibitione ſiſarum. lib.12.
fol.95. De intellectu obſer. penultimæ de ap-
pellatio.fol.7. vide infra in verbo: obligatio:
verſu.obligata ſi ſunt,&c.& in verbo: empara-
mentum,verſu.emparata ſi ſunt,&c.
Appellatio extraiudicialis admittitur de fo-
ro.Ad hoc fuit põderatus perforiſtas antiquos
forus,quidã homo tit.de pign.fol.3. Die.20.Se-
ptẽbris.ano.1443.in pceſlu hominũ de Maella
cõtra dõnũ Michaelẽ de Arinyo ſuper iurisfir-
ma,q ſtabat in deliberatione,quia poſtquã fuit
pnunciatũ,nõ fore aſſignãdũ ad pbandũ , pars
de Maella appellauit,fuit per omnes delibera-
tum q dicta appellatio debebat reſeruari.
Appellatio nõ impedit iudicẽ,quo min poſ
ſit exequi ſuã ſententiã,donec eidẽ ſit preſenta
ta inhibitio appellationis.Ad hoc fuit põdera-
tus per foriſtas forus finalis,qui incipt, Rurſus
tit.de offic.iuſti.Arag.lib.11.fo.83.ibi in medio
fori:& ad hoc ſolet allegari dictus forus , quia
in Aragonia appellatio nõ operatur effectũ ſu
ſpẽſiuũ,niſi ſit preſentata inhibitio appellatiõis
Vide infra eodẽ verſ.appellatio licet opet,&c.
Appellãti non cõcedũtur in Aragonia Apo-
ſtoli,quia in Aragonia nõ habemus Apoſtolos
refutatorios,aut reuerẽtiales:& ſic practicatur,
quidquid ſit de iure. Vide in obſer.3. de appel.
Appellãs tenetur ſe repreſentare infra mẽſem
corã iudice ad quẽ,cũ copia pceſſus vel cũ in-
ſtrumẽto publico appellationis:vt ſuperius di-
ctũ eſt in verſiculo,appellãs ſi facit.&c. tamen
circa hoc eſt notãdum, quod ſi de dicta repre-
ſentatione appellantis non cõſtat in proceſſu,
licet cõſtet de dicta repreſentatione extenore
litere iuſti.Arag.ad quẽ fuit appellatũ,& ex Ra
lendarijs,appellatio erit deſerta. Vide latius in
fra in verbo,repræſentatio, verſu.die.25.Octo-
bris:& nota q dicta repræſentatio eſt neceſſa-
ria appellanti etiã de iure. Vide Doctores in c.
s 
 e —m—
 

 
i e—em
co mm I I
I
