I-  
i. s
tionem tempus breue ſeu competens ad ſuum
arbitrium ad probandum dictam approbatio-
nem aliter quam per teltes : quia alias eſſet per
indirectum admittere teſtes contra inſtrumen-
tum,quod eſt prohibitum, vt in obſer.quarta, ti
tu.de proba.fol.10.& in obſer.item iudex,de fi-
10 de inſtrumentorum.fol.13. & quod vna via eſt
prohibitum,non debet per aliam viam conce-
di:vt in foro vnico.ti,quod in factis vſurarũ fol.
I
74.libro.10.& in obſer.de conſuetudine regni
ti.de citatiõe.fol.12.in fine. Et fic fuit determi-
natũ in cõſi.iuſti.Arago.in mẽſe Decẽbris anno
1494.in quodã proceſſu intitulato,Antonij Fer-
rer ſuper apprehẽſione , alias intitulabatur di-
ctus proceſſus Ioannis de la Fuẽt.Et ſic fuit pro-
nunciatum per M.dela Raga tunc locumtenẽ.
iuſti.Arago.& poterit probari dicta approbatio
aliter quam per teſtes dupliciter.Primo per an-
tipocam,ſecundo,per inſtrumentum intimatio
nis,& eius reſponſionis,vel alias Vide infra ver
bo,cenſualia,verſu:cenſualis contractum prin-
cipale &c Poſtea vidi prædicta practicari,& de-
terminari in quodam facto Ioannis Ruyz de
Bordalba contra dñm de Baldelon ſuper litera
executoria cenſualis,in anno.1506.
Apocarum materiam , vide ſu-
ADocd pra, in verbo,albaranum, &infra
in verbo,ſcriptura priuata.
In foro ad noſtrum,
Apprehenilo. de ordine cognitio-
num,libro.11.folio.87.Iſte forus loquitur de ma
teria apprehenſionum. Et circa eius intellectũ
eſt notandum,quod die.26.Iulij.anno.1426.per
B.de Bardaxi iuſtitiã Aragonum,cum toto ſuo

gbet  x conſilio fuit determinatum in cauſa hominum
o:intele:  ciuitaris Tiraſſone contra Iudæos eiuſdem ciui
lct am pule lae tatis, q prouiſio huius fori, que habet q quis
naus cora poſſit vti lite pendente ſuo iure , habet locum
ul cuus po in iuribus,& adempriuijs, quæ quis habet in a-
tu dora tomsliena re: & adempriuijs,& vſibus rei proprie, &
pud dute peno prei ſuæ incorporalibus, quibus vt dominus &
tema ve dxdasiure proprio vtitur alia vero pars dicti fori,quæ
qut . ſect ad un vult, apprehenſionem fieriad manus curie,lo-
enbs ſam peuquitur in rebus, in quibus apprehenſio fieri po-
ulesenbeta teſt commode. Hodie vero per forum nouum
milel2 91 Calataiu. intitulo de appruhenſio. in foro qui
incipit,ajuſtando,& per forum ſlatuymos,eodẽ

tit.reginæ Mariæ.folio.133. Cæſarauſtæ, etiam
iſta iura incorporalia poſſunt apprebendi com
mode ad manus curie. Tn cauti aduocati in or-
dinatione appellitus apprehenſionis iſtorum iu
rium incorporalium depaſcendi, ligandi , ada-
quandi, venandi,ſcaliandi, & ſimilium conſue-
i e—e r.
teom I
 ete r.
eo mm  I
uerunt concludere. Mandare apprehendi &c.
non dicta iura,ſed concludunt,mandare appre
apprehendi ius prohibendi , & vetandi , ne a-
liqui homines, ſeu vicini, & habitatores , talis,
& talis loci,& ſeu alij quicunque extranei a di-
cto loco,ſeu villa de tal depaſcant,ſcalient, &c.
præter, & contra voluntatem dictorum eius
princip. & ſic non concludunt mandare ap-
prehendi dicta iura incorporalia ſed cõcludũt
mãdare apprehẽdi dictũ ius prohibendi, & vetã
di quoſcunq. extraneos &c. Et iſta cautela ſer-
uatur per cautos aduocatos ad hunc videlicet
effectum,quia ſi tu aduocate, cõſulis tuo clien-
tulo quod apprehendat dictum ius prohiben-
di,& vetandi,poterit tuus princi. vti lite penden
te,dictis iuribus incorporalibus abſq. aliqua fra
ctione apprehẽſionis,& non alij extranei. Quod
ſecus eſſet,ſi fuiſſent apprehẽſa dicta iura incor
poralia. Tñ aduerte pro intellectu predictorum
quia qñ petis,apprehẽdi in appellitu aprehẽſio-
nis dicta aut alia iura incorporalia,nõ debes di
cere ſic nuditer,mandare apprehẽdi dicta iura-
&c.ſed debes cõcludere Mandare apprehẽdi ad
manus vras,ſeu curie vre dictũ terminũ, ſeu par
dinam,ſeu partitã inferius cõfront. & deſignatã
& hoc reſpectu dicti iuris d̃ paſcẽdi,lignãdi.&c
vel ſi vis ſeruare dictã cautelã, debes cõcludere,
mãdare apprehendi &c.dictum terminũ,vel di
ctã partitã &c.Et hoc reſpectu dicti iuris prohi-
bendi,& vetãdi &c.quia dicta iura incorporalia
ſic nuditer nõ poſſent cõmode apprehendi e-
tiã hodie,quia eſſet alias inepta concluſio ap-
pellitus apprehẽſionis. Sed debes petere manda
re apprehẽdi dictũ terminũ,mõtẽ ſeu partitã nõ
reſpectu ſui ipſius:ſed reſpectu dictorũ iuriũ,aut
alicuius eorum quia dicta iura coherent terri-
torio,& ſic apprehenditur res corporalis reſpe-
ctu iuris incorporalis in ea exiſtẽtis. Et ſic practi
catur quotidie.Tamen aduocati partis aduerſe
conſueuerũt cõſulere ſuis princi.q apprehendi
petant in alio appellitu apprehenſionis dicta iu
ra incorporalia:& hoc ad finẽ,& effectũ, ne ille
vel illi,qui obtulerũt primũ appellitũ apprehen
ſionis ſup dicto iure prohibẽdi, & vetandi , &c.
poſſint paſcere,vel ſcaliare &c.aut alijs iuribus
vti lite pendẽte.Et ſic vna cautela eliditur per a-
liã.Sed quero,ſupra dictũ eſt, q iura incorpora
lia poſſint apprehendi ad manus curie.Quid in
honoribus : nunquid honores poſſunt ap-
prehendi commode ad manus alicuius iudicis,
ſeu curie.Puta ius precedendi vel ſedendi in ho
norabiliori loco,& ſimilia reſpicientia honorẽ:
Vide Bal.in c.licet cauſam extra,de proba.in.4.
T 4
d uge ti 6
a ute Ia.
 s  I
