Z m 
I 

m



s 
sn 


 v
s


Ios vt ibi-
Almutazaffi materiam, vide in ordinationi-
bus ciuitatis Cæſarauguſlæ,ſub tit.del Almuta-
zaff,y peſadores,quæ incipit,paſſantes:& in or-
dinationibus ſequẽtibus : & de eius ſalatio por
reconoſcer los peſos y meſuras, vide in ordina
tione,quæ incipit,primeramente.ſub tit.los ſa-
larios que el Almutazaff,&c.
In alternatiuis etiam
Alteſnatlua.de foro ſufficit alteram
partem eſſe veram:vt in foro. La antigua,de te-
126 ſtamentis Alcanicij,fol.124.& eſt ratio,quia de
foro ſtamus cartæ.Fallit in caſu dicti fori,vbi fa
uore filiorum recedimus ab illa regula, in alter
natiuis ſufficit alteram partem eſſe veram,& ab
illa regula,ſtamus cartæ. Et nota, quod iſte fo-
rus eſt fundatus in ratione legis cum auus. ff.
de conditio.& demonſtra.& legis cum accutiſ
ſimi.C.de fideicom.& de materia, vide in.l.ge-
neraliter.C.de inſti.vbi ſubſtitutio facta filijs al
ternatiue non haber locum,niſi omnes condi-
tiones exiſtant, & ibi alternatiua ſumitur pro
copulatiua contra eius propriam naturam : &
de intellectu dicti fori Alcanicij,de teſtamentis
vide infra in verb.teſtamentum.
De alluuione,quæ occupat he-
Aliuuo.reditates, & cõfundit confines
56 agrorũ,vide in titulo de riuis.fol.31.lib.7.
Per alluuionem, aut alias ſi deſtruatur azutũ,
25 vide in tit. de aqua pluuiali arcenda, in obſer.
fol.2.& ſupra in verbo,azutum.
Animal tibi acommodatum, ſi
Anidi.perdidiſti : an tenearis, vide.in
108 tit commodati,fol.18.lib.4.
Animal furatum ſi fuerit inuentum in poſſe
alicuius,vide infra in verbo,beſtia.
Animalia ſilueſtria,& fera cõceduntur de fo
ro occupantibus. Vide in foro vnico, tit.de co-
lumbis,lib.10.fol.65. Etnota , q dictus forus in
principio eſt erratus per impreſſorẽ,dum dicit,
ilcet vere beſtiæ,quia debet dicere,licet fere be
ſtiæ.& vide in.§.apiũ quoque,& in.§.pauonũ.&
in §.gallinarum,inſti.de rerum diuiſione
Animalium materiam ſupple infra in verbo
beſtia,& in verbo,ganatum.
Antorẽſi aliquis allegauerit,dãtur
AnOſ.ei.30.dies ad ducendũ antorẽ. Vi-
de in obler.incipiẽte,de triginta,&obſer.ſequẽ
29 ti tit.de gene.priuil.to.regni.fo.27.Et vide in fo
50 ro.De homine,de dilatio.fo.7.vbi dabatur dila
tio.10 dierũ:& de antore vide in foro de cõfir
182 matione pacis.fol.28.Et in tit.de furto & nomi
125 nando antore.fol.33.in foro. Quicunque rem
vbi tenetur dare antorem ille,in cuius poſſe re
peritur res furata.
Ad antorem ſi aliquis habuerit recurſum,vi
de in obſer.tit.de priuil.gener.fol.42. quaſi per
totum illum titulum:& vide in obſer.5. &.6. &
finali,tit.de dilatio.fol.6.
Antoria non habet locũ in cauſa criminali:
quia ſi aliquis eſt accuſatus de delicto , non ex-
cuſatur dando antorem, etiam ſi antor datus,
ſeu nominatus,dicat, delictum eſſe cõmiſſum
de eius mandato:vt in obſer.2.tit.mandati fol.
15. & in dicta obſer.finali, de dilatio. fol.6. & in
foro vnico.tit.mandati.fol.18.
Antor nõ tenetur in ſe ſuſcipere defenſionẽ
illius cauſæ,cuius eſt antor:vt in obſer.5.de dila
tio.Nec quisſe põt defendere rõnibus antoris,
ſed pprijs rationibus: vt ibi in obſer ſequenti.
Antoris hæres an teneatur in ſe ſuſcipere
malam vocem, vide in obſer.item heres,de pri
uilegio generali,fol.42.
Antorem non tenerur dare ille, qui emit be-
ſtiam in feria,quia non tenetur dare antorem,
a quo eam emit,quia feria habetur loco anto-
ris. Vide in obſer.item hæres,de priuil.genera-
li.fol.42.& de intellectu huius obſer.an habeat
locum dicta obſer.in quacũque alia re empta
in feria,vide infra in verbo,feria
In antorem ſi eſt nominatus clericus,vide in
obſer.item ſi clericus,tit.ſupraprox.
Antorem ſi aliquis nominauit in furto, & nõ
poteſt eum habere,vide in obſer.6. tit.de con-
tumacia.fol.36.& in obſer.item nota, de priui-
legio generali.fol.42.
Antor ſi eſt nominatus per accuſatum de fur
to meſſium,qui quidem accuſatus d dicto fur
to dicit,ſe eſſe conductũ ab aliquo antore ad ſe
gandum meſſes,an excuſetur dando talẽ anto-
rem, vide ſupra in verbo,accuſatio,verſu, accu
ſatus de furto,ex eo quia ſegauit meſſes.&c.

Antoriam non tenetur recipere pro defun-
cto eius heres qui renunciauit hereditatem. Vi
de infra in vebo,hæres.
Antoriam an teneatur ſuſcipere ille,qui ob-
tulit appellitum manifeſtationis bonorum,ſi il
le,in cuius poſſe res eſt manifeſtata,dat appelli-
tantem in antorẽ,vide infra in verbo,manifeſta
tio,verſu.Manifeſtata fuit.&c.
Antor in quacũ que parte litis admittitur ad
id faciẽdũ qdfideiuſſor facere tenet.Hoc notat
Patos gloſator fororũ antiquorũ in foro qui in
cipit.cũ aliqs miſerit in pign .tit.de pigno.fo.5.
Antoriã nõ tenetur recipere ille,q facit rẽ ma
nifeſtari.Sic fuit deliberatũ in cõſi iuſti.Ara go.



 e rer.
c comiI
 
im eca
