o  
Reynaldus de teſtamentis, & Bartin. l iudex. ff. determinatum in conſilio iuſti. Arago: die a.Fe
bruarij,anno. 1446. in quadam cauſa iurisfir-
de re.iudi. Poſtea vero conſului de eadem que
me,Ioannis de Lobera contra Petrum Roy2,
ſtione domnum Martinum dela Raga,qui erat
facti textus in.c.ad diſſolueddum, extra de de-
magnus literatus practicus,& valde expertus in
ſponſatione impuber.vbi patet quod priuatio
foris,cui retuli opinionem dicti vicecancella-
preſupponit habitum,
rij, vt ſuperius dictum eſt.Et dixit mihi,quod ve
ritas erat,quod dominus rex non poterat refor
mare in cauſa appellationis ſententiam iudicis
a quo : ſed ſolummodo confirmauit vel in-
firmauit ſententiam,a qua fuit appellatum,iux-
ta dictam obſer. finalem de re iudi.& obſer.de
appellatio.Et quod dictus forus.4.de offi. iuſti.
Arago.Calata.permiſit dictam reformationem
iuſti.Aragon.qñ eſt aditus per firmam cõtrafo-
rorum factorum in ſignum ſpecialis priuilegij,
quia iſtam præeminentiã voluerunt Aragonen
ſes dare iuſti.Arago.& etiã ex eo,quia magis ad
aptabatur,& erat neceſſaria reformatio in cauſa
cõtrafori quã in cauſa appellationis. Et q offi-
ciales regiæ audiẽtiæ introduxerunt dictã practi
cã reformandi in cauſa appellationis ſentẽtias
iudicum,a quibus ad eos fuit appellatum,extẽ-
dendo poteſtatem ſuam contra dictas obſer.
Pro iſta opinione facit glo.in.l,in ſumma. ff. de
re iudicata,& tex.in l.eos C. de appella. Vide,
quod notat dñs Abbas in rubrica de appella.&
in.c.ſæpe in vlti.colum.eodẽ ti. & Bar.in.l.ſi ex-
preſſim.ff,de appella.Signanter cũ dictæ obſer.
loquãtur per dictionẽ taxatiuã,quia dicunt,ſolũ
modo &c.Vnde dicit notabiliter Paulus de Ca
ſtro.in.l.2.C,de patribus,q filios diſtraxe. q ſta-
tutum loquens p dictionẽ taxatiuã non exten-
ditur ex paritate,vel maioritate ratiõis . Et ideo
licet eadem eſſet ratio reformandi in domino
rege adito per viam appellationis,que eſt in iu
ſti.Arago.adito per firmam contrafori,quia v-
trobiq.tractatur de nullitate , & iniuſtitia prio-
ris ſententiæ.tamen attento quod dicte obſer.
loquuntur per dictionem taxatiuam,non vide-
tur poſſe ſuſtineri,q dictus forus.4. de officio
iuiti.Ara.Calata.poſſit extendi ad dominum re
gem aditũ per viam appellationis. Hodie vero
indubitanter practicatur,quod dominus rex in
cauſa appellationis reformat ſententiam iudi-
cis a quo,& ſic practicatur quotidie in regia au-
dientia. Tene tamen menti dictas conſideratio-
nes propter auctoritatem tantorum virorum.
Notabis tñ vnum, quod fuit determinatum in
conſi.iuſti.Arago.in iſra materia reformationis
faciendæ per iudicem apellationis quia dicta
reformatio non habet locum, nec poteſt fieri
in obmiſſo p iudicẽ a quo,cũ nõ ſubſiſtat , quid
pollit reformari per iud.cem ad quem.Sic fuit
A  mellitus.
Appellitus de tolli fortiam.
Appellitus apprehenſionis.
Appellitus criminalis.
Appellitus manifeſtationis.
Appellitum non preceſ-
ADocIltus ſiſſe,vel infra tempus fori
oblatum non fuiſſe,ſi aliquis aſſerit,qualiter iſta
negatiua probetur, vide in foro.de voluntad de
la corte el grande de litibus abreuian. Calata.
fol.183& infra.in verbo negatiua.
Appellitu non precedente:regulariter in Ara
gonia nemo põt capi:vt in foro qui incipit. E
por dar &c.ti.de manifeſla perſonarum Calat. 63
fol.177. & vide in fo.el ſeñor rey,ſuper crimina 152
libus edito in villa Montiſoni, fallit niſi in fragrã
tia delicti:vt ibi dicitur,& quando dicatur deli-
ctum fragrans,vide infra in verbo fragrantia.Et
fallit in alijs caſibus in foris expreſſis, vide infra
in verbo captus.
In appellitu probata an faciant fidem in cau-
ſa principali,vide infra in verbo, probatio.
Appellitus cuiuſcunq.prouiſio põt fieri ad in
ſtantiam procuratoris:etiã ſi tpe prouiſionis ap
pellitus non faciat fidẽ de ſua poteſtate : nec eſt
neceſſaria procura de tẽpore:oportet tñ, quod
poſtea debito tẽpore conſtet de procuratione
ratificando quecũq. geſta &c.Et ſic practicatur
fallit in prouiſione appellitus apprehenſionis:
vt in foro,por quanto, in fine de apprehenſio
Calat.qui ponit caſum ſpecialem.
Appellius cuiuſcunq. prouiſio:non admittit
tit contradictionem. Vnde ſi aliquis ſe opponit
prouiſioni appellitus,& petit copiam de appel-
litu,non eſt ſibi danda copia.Fallit in appellitu
manifeſtationis perſonarum,de quo datur co-
pia demptis nominibus,& generaliter prædi-
cta procedunt ſecundum foriſtas iu appellitu,q
prouidetur in abſentia partis,& parte non voca
ta. Vide infra in verbo copia vbi reperie s vnam
determina tionen.
Appellitus prouiſio licet non poſſit iuſtifica
ri vel iniuſtificari ex nouiter productis,quæ cõ
ſiſtãtĩ facto. Tñ bñ põt iuftificari, vel iniuſtifica
ri ex nouit pductis que cõſiſtũt in iure.Et ſic au
diui ſæpiſſime ab antiquis in conſi.iuſti.Arago.
—


 e nermi
comm  I
p gelitus
