to  
Iv Fo Ro coBDrcrAMDo
de appreben ſionibus CAheanicij.
otno .1 2 o 

 e te rmi
eeo mm I
colum.vbi dicit , quod honor debetur virtuti
nõ tamẽ cõſiſtit in iure:ſed in moribus, & ideo
dicit ipſe q phonore nõ cõpetit aliqua actiope
titoria, vel poſſeſſoria:nec aliquod iudiciũ poſ-
ſeſſorium.Sed bene competit officium iudicis:
vt notatur in.l.ſi duo patroni.ff.de iure iurãdo.
In dicto foro,ad noſtrum, de ordine cogni-
tionum. Circa iſtum forum eſt notandũ, quod
die. 14. Maij. anno, milleſimo quadringenteſi-
mo trigeſimo tertio.in facto hominum de Cue
ra contra ganaderios ciuitatis Cæſarauguſtæ
fuit dubium ſequens determinatum.Homines
de Cuera firmarunt ſuper poſſeſſione termino
rum &c.ganaderij vero firmarunt quod pote-
rant adempriare iudicio poſſeſſorio inter eos
durante.Fuerunt hinc inde oblatæ propoſitio-
nes per dictum capitulum,ad noſtrum de ordi-
ne cognitionum. Et pro parte ganaderiorum
fuit oblata quædam cedula,per quam etiam fa
ctum deducebatur.Fuit aſſignatum ad proban-
dum de contentis in propoſitionibus hinc in-
de oblatis,& de contentis in cedula oblata pro
parte ganaderiorum.Et durantetermino proba
torio fuit oblata cedula pro parte hominum de
Cuera, petendo ſibi aſſignari ad faciendum fidẽ
de contentis in ea.Pars vero ganaderiorum pe
tebat fieri, prout in ſua propoſitione. Et etiam
petebat ſibi,& alteri parti aſſignari ad publican
dũ , & fuit aſſignatum procuratore preſente &
non contradicente.Iſtam aſſignationem impu-
gnauit pars de Cuera, petendo eã reuocari.
Nam dicebat,quod debebat ſibi aſſignari ad fa-
ciendum fidem de contentis in cedula, permit-
tente dicto foro, ad noſtrum. Quia ſemper
pars ante publicationem partis aduerſæ pote-
rat offerre contrariam informationem. Oppo-
nebatur,quod in caſu premiſſo, iam erat obla-
ta contraria informatio,ſuper qua erat ei aſſig-
natum ad probandum.Et quod pendente pro-
batione,ſeu termino probatorio , non poterat
dare vlterius aliam contrariam informatio-
nem per cedulam:& ſic quod non erat haben-
da ratio de ea.Et etiam quod non debebat re-
uocari aſſignatio ad publicandum,nec publica
tio,quæ inde fuerat ſecuta , contradicente par-
te de Cuera,acquieuerat aſſignationi factæ ad
publicandum. Fuit per omnes determinatum
in dicto conſilio , quod non debebat reuocari
publicatio facta,quia de illa cedula non erat ha
benda ratio. Et quod alias eſſet deſtruere di-
ctum forum ad noſtrum , de ordine cognitio-
num. Tene menti pro practica dicti fori , & pro
intellectu eiuſdem.
Ste forus loquitur de his , quæ ſunt neceſſa-
ria ad finem apprehendendi,id eſt ad finem
prouiſionis appellitus apprehenſionis, quando
appellitans ſuccedit alicui per contractum in-
ter viuos vel per mortem alicuius iure vincu-
lorum, vel ab inteſtato, aut alias: vel quando
appellitans eſt dominus directus & proprieta-
rius.& cum ſuo cõmiſſo conſolidauit vtile do-
minium cum directo petendo apprehendi ad
manus curiæ &c.
In textu ibi, Enel tiempo de la muerte poſ-
ſedia &c.Oportet ergo, quod appellitans arti-
culet ,& probet,quod defunctus tenebat,& poſ-
ſidebat rem, de qua appellitatur per tantum
tempus continuum,vſque ad tempus eius mor
tis,& tempore cius mortis.Et quod teſtes depo
nant , quod viderunt cum poſfidere vſque ad
tempus eius mortis,& tempore eius mortis : a-
lias reuocaretur appellitus. Et ſic fuit reuocatus
appellitus apprehẽſionis Galaciani de Vera ſu
per apprehenſione de ſalas altas,& ſalas baxas,
die decimo tertio Februarij.anno.1493. vbi per
omnes concordes in conſi. iuſtitiæ Aragonum
fuit determinatum,quod non ſufficiebat,quod
teſtes deponerent,quod viderunt defunctũ poſ
ſidere per tantum tempus, niſi dicant vſque ad
tempus eius mortis,& tempore eius mortis. Vi
de tex.ĩ,l.fina. C.de edicto diui Adri.tol.ibi quæ
teſtatoris tempore eius mortis fuerunt.Et ſcias,
quod iſte forus,cobdiciando,originaliter fuit ſi
tuatus ſub rubrica de appellitu : & non ſub ru-
brica de apprehenſionibus Et ita reperies in plu
ribus foris antiquis manu ſcriptis . Quia ſolum
diſponit de prouiſione appellitus apprehenſio
nis:vt ſuperius dictum eſt.
In eodem foro in textu ibi, del dreyto que
le pertenece. Quæro an de iſto jure pertinen-
ti appellitanti debeat conſtare plene per titu-
lum incluſiuum: an vero ſufficiat ad proui-
ſionem appellitus apprehenſionis iuxta iſtum
forum,quod conſtet de iure ſeu titulo apparen
ti prima facie. Iſtud dubium fuit ſatis alterca-
tum in conſilio iuſtitiæ Aragonum ſuper intel-
lectu huius fori in quodam facto , ſeu proceſſu
intitulato, Ioannis Ferdinandi de Heredia ſu-
per apprehenſione varonie de Albalat,in anno
150 6. Et tandem fuit deliberatum in dicto
cõſilio,quod ſufficiebat ad puiſionẽ appellitus
apprehẽſionis iuxta iſtũ forũ,cobdiciãdo,facere
n em
m m
 e te rmi.
 ecoum ſil

sm
i c ce .
