i  
XI t
lari ad iuſti.Arago.ſaltem reſpectu rectitudinis
cauſæ licet reſpectu ritus ſic.Reperi hoc ſcriptũ
in antiquis ſcripturis:tñ nõ firmo pedes: in hoc
cogitabitis.Redeamus ad primũ,diceret aliquis
nõne cuilibet pmiſſum eſt bis appellare , & ne-
mini licet tertio puocare ſecundũ regulas, iuris
cuius contrariũ nõ eſt in foris expreſſum: ergo
ſtãdũ eſt regulis iuris cõis:vt patet ĩ primo proe
mio fororũ in verſ. vbi aũt &c. Ergo videtur q
predicta nõ ſunt vera:quia ſi a ſentẽtia alicuius
ordinarij alicuius ciuitatis,villæ vel loci appella
tur ad iuſti.Ara.& appellãs infra tẽpus fori facit
electionẽ pſequẽdi firmã grauaminũ factorũ,&
iuſt.Ara.pnũciat ſup admiſſiõe,vel repulſiõe iu
risfirme,ſi in iſto caſu denegat appellatio: videt
ex hoc,quod nõ poſſet quis niſi ſemel appella-
re,& nõ bis qd̃ nõ videt poſſe ſuſtineri,cũ ſit de
directo cõtra regulas iuris.Itẽ ſi retento eodem
themate a ſententia ordinarij alicuius ciuitatis,
aut villæ regni appellat ad iuſti.Arago.& a ſen-
tentia iuſti.Arago.appellatur ad dñm regem, &
demum a ſententia dñi regis appellatur ad iu-
ſti.Arago.videtur,ex hoc permiſſum tertio ap-
pellare.Quod ſimiliter videtur non poſſe ſuſti-
neri cum nemini liceat tertio prouocare , vt in
l.vnica. C. Ne liceat in vna cauſa tertio prouo-
care.Quid ergo erit dicendum ad boc : Dicunt
foriſte:quod prædicta poſſunt ſuſtineri , ſine eo
quod frangatur regula iuris cõis, permittens bi
nam appellationem,& prohibens tertio prouo
care:quia dicũt foriſte,quod qñ ad iuſti. Arag.
adit p iurisfirmã contrafororũ factorũ,ſignãter
quando grauamina deducta in iurisfirma, aut
in cedula grauaminum reſpiciunt ritum,nũquã
dicitur aditus per viam appellationis, ſed per
viam recurſus: quia per viam appellationis nõ
poſſet adiri iuſtitia Aragonũ a ſententia domi-
ni regis,cum eſſet contra ſubſtantialia appella-
tionis,quod de maiori ad minorem poſſet ap-
pellari:ut notat glo.in.c.non putamus de con-
ſuetudine.lib.6.Alia fuit opinio foriſtarum , q
ſi cauſa eſt inchoata coram aliquo iudice ordi-
nario regni:& ab eius ſententia eſt appellatum
ad iuſti.Arago.& facta electio proſecutionis iu
ris firmæ grauaminum factorum , quod in iſto
caſu a ſententia lata per iuſti.Arago.poterit ap-
pellari ad dñm regẽ,quod ſecus eſſet,ſi cauſa eſ
ſet inchoata in regia audientia , & eſſet habitus
recurſus ad iuſti.Arag.per viam iurisfirme:quia
in iſto caſu a ſententia iuſti.Aragon.non poſlet
appellari ad dñm regem , cum eſſet ſuſpectus:
quia cognoſceret de ſua ſententia. Cogitabitis,
quia reperi varias opiniones in hoc.
Appellationis cauſa eſt eiuſdem naturæ, cui
eſt cauſa principalis:& habet eadem priuilegia,
que habet cauſa principalis, iuxta notata p In-
noc.in c.cũ ſpeciali.extra de appella. Quia pri-
uilegiata cauſa principali erit priuilegiata cauſa
appellationis:& p iſtã rationẽ tenuerunt multi
foriſte quod ſicut in cauſa principali in proceſ-
ſu apprehenſionis non admittitur exceptio fal
ſi,vt in foro.1.Calat.,ita nec admittitur in cau-
ſa appellationis ipſius apprehẽſionis.Quod no-
ta bñ p limitatione obſer.item in cauſa de ap-
pellationibus.fol.37.vbi dicitur,quod iudex ap-
pellationis admittit exceptiones falſi,quia dicta
obſeruantia limitatur,niſi in cauſa principali, a
qua appellatio fuit interiecta, fuiſſet đ̃ foro pro
hibita opponi,quia tunc non poterit etiam op-
poni in cauſa appellationis,quia cauſa appella-
tionis debet eſſe eiuſdem naturæ, & qualitatis
cuius eſt cauſa principalis.
Appellationes Aragonũ debẽt terminari in-
tra regnũ Aragonum,quia in Aragonia non co
gitur quis proſequi appellationem ſuam extra
regnum,nec poſiet dominus rex extra regnum
cognoſcere de cauſis appellationum. Vide in 
priuilegio generali in.§.item que ningun juge.
folio.39. & in obſeruan.4. de appellationibus.
Aduerte tamen,quia dicta obſeruantia.4.de ap
pellatio.ſolummodo prohibet domino regi co
gnitionem cauſarum appellationum extra re-
gnum,quia non poteſt dominus rex cognoſce
re extra regnum de cauſis appellationum : ſed
bene poterit illas delegare,ſeu committere ali-
cui literato,ſeu iuriſperito, qui de tali cauſa ap-
pellationis cognoſcat,& ſic intelligitur , & pra-
cticatur dicta obſer.4.de appellatio. & ſic ſola
cognitio prohibetur dño regi,& nõ delegatio.
(Hodie etiam delegatio prohibetur,vt in ti.que
las cauſas de appella.fol.66).
Appellatio ab interlocutoria regulariter de
foro nõ eſt proſequibilis, niſi ſimul cũ diffiniti-
ua,quia ante ſententiam diffinitiuam non po-
teſt quis proſequi appellationem ab interlocu-
toria:vt in foro vnico titulo.de appellatio.Alca 143
nicij.folio.125.Fallit in caſibus contentis in fo-139
ro,querientes de firmis iuris Calata. folio. 208.
& in foro vnico.de executione rei iudi, Calata-
folio.210.circa finem. Fallit eti am niſi interlo 134
cutoria eſſet nimis præiudicialis: vt in obſer. itẽ
ſecundum de appellatio. fol.37. quia tunc tali 29
appellationi debet in continenti deferri per iu-
dicem a quo,vt ibi dicitur.
Appellare an poſſit quis a ſententia lata cum
procuratore cõtractus,ſi ipſa ſentẽtia eſt appro
C 4 bata
c
Ere cti
