 æ —e r
c co mm  I
 ra cticæ
 e ge rrmi.
o rm  1—
 .
Appellitus generalis contra vicinos,& habita
tores alicuius loci an debeat,vel an poſit proui-
deri,vide infra in verbo cenſualia,verſu die.26.
Aprilis ii fine.
Appellitus contra ſingulares vniuerſitatis pre
textu debiti vniuerſitatis,bñ põt prouideri. Sic
fuit determinatum in conſi.iuſti.Arago.die.10.
Martij anno.1412.in quodam appellitu Guillel-
mi de Caſſeda contra Aljamã ludeo rum ciui-
tatis Cæſarauguſtæ. Et quotidie practicatur in
Aragonia quod ſi vniuerſitas eſt obligata in ali-
quo centuali, prouidetur appellitus captiona-
rius contra ſingulares dictæ vniuerſitatis, etiam
ſi tales ſingulares non ſint ſpecialiter nominati
in cõtractu cenſualis.Secus eſſet ſi dñs loci obli
garet in cẽſuali ſeipſũ,& ſucceſſores ſuos,quia
tũc p debito dicti cẽſualis bñ poſſet cõtra dñm
obligãtẽ prouideri appellitus captionarius: ſed
non cõtra dñm loci,qui ſucceſſit ĩ dñio loci,de
quo latius vide infra ĩ verbo cẽſualia ĩ pricipio.
Appellitus de tollitortia.
Appellitus de tolli fortiam , non prouidetur
niſi ei,qui mandatus eſt mitti in poſſeſſionẽ ali-
cuius rel per ſentẽtiam iudicis.nec ſufficeret ad
prouiſionẽ talis appellitus mandatũ de mitten-
do, niſi appellitans realiter, & de facto per offi-
ciales,ad quos ptinet,fuiſſet miſſus ipſe,vel eius
procurator p eo in realẽ,& actualẽ poſſeſſionẽ
rei,ſup qua appellitatur.Et q de dicta miſſione
in poſſeſſionẽ conſtet p inftrumẽtũ publicũ præ
uia de cauſa cõfectum.& nõ ſufficeret pbare di
ctam miſſionem per teſtes,& ſic practicatur in
Aragonia. vide Bar.in.l.fin.C.de edicto diuiA-
dri.tollendo in fine.Si vero aliquis eſt mãdatus
mitti in poſſeſſionem per ſentẽtiam iudicis , &
impeditur ipſa miſſio,tunc non competit iſtud
remediũ appellitus de tolli fortiam. Sed debes
petere,accedi pſonaliter iuxta forũ muy conue
nient de offi.iuſti.Ara.fol.161. & iuxta legẽ , qui
reſtituere.ff.de,rei vẽdi.Et circa predicta eſt no
tãdũ q die.21 Maij.anno 1497.in proceſſu Ma-
rie de Vrries ſup apprehẽſiõe loci de Aſſo , fuit
in conſi.inſti.Arag. determinatum , q prouiſio
appellitus de tolli fortiã, erat in caſu reuocatio-
nis.Ex eo.quia non erat facta fides de miſſione
actuali in poſſeſſionem per inſtrumentum pu-
blicũ,licet miſſio probaretur per teſtes.Ex præ-
dictis eſt notandum,quod edictum , ne vis fiat
ei,qui in poſſeſſionem miſſus eſt,non habet lo-
cum,nec poteſt intentari,niſi prius conſtet de-
miſſione in poſſeſſionem per inſtrumẽtũ publi-
cũ. Quod nota pro extenſione.c.quoniã cõtra.
tL  
extra deprobatio.vbi acta cauſæ , ſeu proceſſfus.
vel iudicij non probantur per teſtes,quia etiam
habet locum ille textus in miſſione facienda in
poſſeſſionem ex mandato iudicis, cum videa-
tur eſſe de actis cauſæ merito eſt probanda per
inſtrumentum publicum,& non per teſtes. Te-
m e nm e mt1.
Appellitus de tolli fortiam excecutatur:non
obſtante iurisfirma,& circa hoc eſt notandum
quod die.11.lanuarij anno.1441.ſuper quadam
conſultatoria Michaelis Rueſta,in qua conſul-
tabatur,quod ex eo quod dict locũtenẽ. ſupra
iũctarij acceſſerat ad locũ de Sos ad exequẽdũ
appellitum de tolli fortiam,fuit eidẽ præſentata
iurisfirma.Fuit deliberatum toto conſilio con-
corde,quod attẽto,quod dicta iurisfirma nõ in-
hibebat officiales,niſi actus , quos facicbant ex
oftõ,Nulla parte inſtãte,q non obſtãte dicta iu-
risfirma,& eius inhibitione, debebat reſponde-
ri,q excecutaretur dicta proulſio dicti appelli-
tus de tolli fortiam.Et circa appellitum de tolli
fortiam eſt notandũ, q die.11. Deccmbris anno
1490.fuit poſita cauſa,ſiue proceſſus nobilis,&
egregij Ximini de Vrrea vice comitis de Biota
contra ſuper appellitu apprehenſionis ſumma-
riæ informationis,quæ ſtabat in deliberatione
ſuper hoc dubio. Quoniam in dicto proceſiu
fuit oblatus appellitus de tolli fortiam, & pete-
batur prouideri.Ex aduerſo pretẽdebatur.quod
non erat in caſu prouiſionis . Ex eo quia ſuper
proprietate bonorum apprehenſorũ fuerat iã p
nunciatum diffinitiue in regia audiẽtia,erat du-
bium an dictus appellitus de tolli fortiam eſſet
in caſu prouiſionis.Et fuit deliberatum in cõſi.
iuſti.Arago:die.17.dicti anni,quod non erat in
caſu prouiſionis. Vide infra eodem:verſuappel
litus de tolli fortiam non prouidetur.&c.
Appellitus detolli fortiam fuit oblatus per
procuratorem Michaelis de Rueſta ſcutiferi al-
caydi loci đ Sos corã locumtenen. iuſti.Arago.
ſimul cum gratia dicti alcaydiatus. Euit delibe-
ratum in conſilio quod dictus appellitus de tol
li fortiam debebat prouideri:attento q fiebat fi
des de gra.& prouiſione dicti alcaydiatus,& nõ
erat ſibi proditum remedium capituli licet. Et
ſic fuit prouiſus dictus appellitus die. 15. &. 17.
Decembris anno.1440. Et iſta determinatio
fuit fundata in illa ratione, quia non erat dicto
alcaydo proditum remedium per dictum capi
tulum licet de appellitu, ex eo quia dictus fo-
rus,licet,loquitur in bonis ſedẽtibus, vt patet in
eo.Item nec erat ei proditum remediũ per fo-
rum,ad noſtrum,de ordine cognitionũ:qui nõ
I e
X e
 s m
 
em m
lo mm it orm
