Lo 
ma grauaminũ fiendorũ: nam ſi eſſet repulſa,
perſonas,&.c.ex inſinuatione, extra de appel.
vel admiſſa firma grauaminũ factorũ,a tali re-
Appellatio licet opetur effectũ ſuſpẽſiuũ, ſal-
pulſione,vel admiſſione iurisfirmæ non poſſet
tẽ ſecuta ſeu preſentata inhibitiõe iudici a quo
appellari ſecundum foriſtas modernos,& anti
vt ſuperi dictũ eſt: tñ fallit in iudicio apprehẽ-
quos.Et hoc licet nõ ſit ſcriptum in foris:tñ eſt
ſionis,qa in iudicio litis pẽdẽtie ſi eſt appellatũ
in capitibus prudẽtum,& debet ſic intelligi. Et
licet inhibitio ſit preſentata iudici a quo: nihi-
hoc fuit ſæpiſſime dictũ,& deliberatum in cõ-
lomin cõcedẽtur lre p iudicẽ a quo,& mãdabi
ſi.iuſti.Arago.& eſt ratio.Quia ſicut nullus po-
tur ſentẽtia executõi:vtin foro De volũtad de
teſt prouidere firmas grauaminũ fiendorũ, niſi
87 apprehẽſionib Alcanicij. fo.121.Alias vero ap
ſolus Iuſti. Arago. vt in dicto foro penult.de
p ellatio operatur effectũ ſuſpẽſiuũ,ſaltẽ preſen
offi.iuſti.Arag Calata,Ita nullus poteſt cogno-
23 tata inhibitiõe:vt in foro finali,q incipit,rurſus
ſcere de firma grauaminum factorum, niſi ſo
tit.de offi.iuſti.Arag.lib.11.fol.83. Fallit in iudi-
lus Iuſti.Arago.qui de hoc eſt iudex peculia-
cio pprietatis intẽtato poſt proceſſum litis pẽ
ris:& nuillus alius ſe poteſt intromittere,nec ab
dẽtie:vt in foro Tiraſo.edito,q incipit,Item ſta
eius ſentẽtia poteſt appellari, & ſi appellaretur,
tuymos,&c.fol.231.fallit etiã in caſu fori,tit.de
non eſſet deferẽdum tali appellationi: nec lu-
56 ſeruitutib .fol.139. videlicet qñ agitut ſup iure
ſti.Arago. teneretur obtẽperare inhibitionem
tenẽdi azutũ, vel ducẽdi aquã per terminũ alie
talis appellationis:imo ille,qui obtinet in pro-
nũ,qa tũc fit executio ſentẽtie,nõ obſtãte appel
ceſſu iurisfirmæ contrafororum factorum de
latioe,& eius inhibitiõe preſentata,etiã ſi ſentẽ
tia,a qua eſt appellatũ nõ depẽdeata pceſſu li
bet incontinẽti allegare,dũ pars ſuccumbẽs ap
pellat,nõ fore admittẽdum ad appellãdum, cũ
tis pendẽtie,ſiue apprehẽſionis: vt ſingulariter
talis ſit caſus,vel cũtale ſit factũ,a quo nequeat
pbatur in dicto foro ibi,ſobre dreyto : & ibi,o
appellari,& tunc locũte.Iuſti.Arag. pronuncia
ſotre poſſeſliõ,quaſi vnũ reſpicit poſſeſſoriũ iu
bit verbo: non fore admitendũ ad appellandũ:
diciũ,& alind pprietatis.Tene menti.Fallit etiã
attẽta natura negotii. Et ſic practicatur.Quare
in caſu fori tertij.ti.q in dubijs nõ craſſis.fo.58.
tenuerũt foriſte antiqui,q ſi cauſa eſt inchoata
lib.10.Fallit etiã in caſu fori.1 tit.de cõſultatio-
corã aliquo iudice ordinario alicuius ciuitatis,
nibus.fol.91. & generaliter fallit in alijs caſibus
ville,vel loci regni,vel in audiẽtria dñi regis,aut
in foris expreſſis in quibus fori expreſſe volũt,
regẽtis officiũ guber.& ab eorũ, aut cuiuslibet
appellationem non operari effectum ſuſpenſi
eorum ſententia habetur recurſus ad Iuſti.Ara
uum,etiam præſentata inhibitione,de quo ali-
go.per viam contrafori. ſeu per firmã cõtrafo-
quid vide infra in verbo:inhibitio.
rorum factorũ iuxta dictum forũ de executio-
In cauſa appellationis bene poteſt appellans
ne rei iudi.Calata.Et demũ Iuſti. Arag.pronun
opponere ex ceptionem nullitatis, & falſitatis.
29 Vide in obſer.item in cauſa tit.de appel fo.38
tiat,recipiendo,vel repellendo iurisfirmã:tunc
ab eius ſententia nõ poſſet appellari. Etmulto
& de intellectu huius obſer. vide infra eodem
fortius non admitteretur appellatio, ſi cauſa eſ
verſu:appellatio.cauſa.&c.
ſet inchoata corã iuſti.Arago.& ab eius ſenten
Appellari poteſt de foro a repulſione,vel ad
tia eſſet appelatum ad dñm regem , & demũ a
miſſione iurisfirmæ oblatæ ſuper emparamen
ſententia dñi regis eſſet habitus recurſus ad iu-
to:vt in foro,Quãdo.tit.de emparam.Cæſarau
94 guſt.fo.153.in verſiculo.Quib quidẽ:& etiã po
ſti.Arago.per iurisfirmam contrafororũ facto
rum ſuper ritu,quia tũc ſi iuſti.Arag.reciperet-
teſt appellari a repulſione, vel admiſſione alte
vel admitteret dictã iurisfirmã, nõ poſſet ab e-
rius iurisfirmæ:vt in foro vnico.tit de appella.
ius ſententia appellari.Et iſta eſt vna de magnis
Alcanicij.fol.125.& in foro,queriẽtes de firmis
 
præeminentijs,iuſti.Arago. Quia de grauami-
iuris.Calata fol.208.& in foro vnico in vlt.col.
cm — 
nibus illatis nullus ſe intromittit,niſi ipſe ſolus
de executio.rei iudi.Calat. a prouiſione tñ iu-
qui in hoc eſt iudex peculiaris.Et per iſtam ra.
134 risfirme grauaminũ fiendorũ,vel a reuocatio.
tionem voluerunt aliqui tenere, quod in caſi-
ne ipſius, vel a pronuntiatione,q non debet re
bus,in quibus de foro dominus Rex eſt iudex
uocari,non põt appellari: vt in foro. De volun
peculiaris,vt puta ſuper literis elongamẽti, vel
tad.2.de offi.iuſti.Arago.Calata.fol.162.Et no-
ſuper diuiſione terminorum,de quo nullus ni-
ta,quia dictus forus finalis de firmis iuris,& de
ſi dominus Rex ſe poteſt intromittere,vt in ob
executione rei iudi. & dictus forus de appella-
ſer.nota quod tres,tit.de foro competen.fo.9.
tio. qui permittunt appellari a repulſione, vel
q a ſententia domini Regis non poſſet appel-
admiſione iurisfirmæ, debent intelligi de fir-

cm 

I .
