e  
niſi petitor ſteterit p annum et diẽ qued nõ pro
ſe quatur illam cauſam,vi.in foro,hi cauſa,ti.de
fideiuſſor,lib.4.fol.21. vide hodie forum, por
quanto,Montiſoni,ti.de execu.rei iudi.
Alienare licet non poſſit quis de foro illam
rem in qua eſt ſibi receptalpropoſitio litis pen-
dentie:vt in foro,item por dar forma,de appre-
henſio.fo.135. Tamen ille for intelligitur,in hoc
quo ad preiudiciũ tertij.Secus eſt quo ad preiu
diciũ ipſius alienantis,quia quo ad ſui prciudi-
cium bene tenebit ralis alienatio. Et talis eſt pra
ctica,& conſuetudo regni.
Alienatio rei emparate ſi fuerit facta in cle-
ricum lite pendente vide in obſer.Si bona ti.de
3 rerum teſta.fol.4.
Alienare nõ poteſt bona ſua ſedẽtia: ille qui
eſt minor.20.añnorum:niſi pro neceſſitate ſua
& cum auctoritate iudicis:vt in foro vnico.titu.
vt minor.&c.folio.64.libro.10.Tamen pratica
tur in Aragonia,quod ſi minor.20.annorũ con
traxit matrimonium poſt quã eſt nubilis ctatis
etiam ſi non habeat.20.annos põt alienare bo-
na ſua ſedentia:ex co quia in Aragonia vir con-
ſentiente vxore & vxor conſentiente viro poſ-
ſunt alienare bona ſua per obſer.poſitas in titu.
ne vir ſine vxore:& in ti.de iure dotium,& in ti-
tulo de donatio.
Alienare licet nõ poſſint filij hereditates aut
alia bona paterna,aut auolorij ante diuiſionem
vt in foro primo titulo communi diuidundo
59 fo.17,& in foro nullus,co.ti.& in obſer item ſi-
12 cut titu.de conſortibus.fo.15.Illud tamen eſt ve-
rum ſecũdũ foriſtas.Quando frater ante diuiſio
i  tica
nem alienat partem ſuam in extraneũ. Secus ſi
alienaret ptem ſuam in alium fratrem cõſortẽ
quia tunc valcret alienatio,etiam non facta di
uiſione.Et ſic practicantur dicte obſer. & ſic ſe-
piſſime audiui hoc ab antiquisin conſi.Iuſti.A-
rago.qui allegabant ad iſlud propoſitũ textum
notabilem.in.l.codicillis.§.inſtituto.ff. de lega-
tis 2.& Bal.in.c.primo,titu.de alienatione feu-
di, verfu:in contrarium,in.3.colum.quia ex quo
dicta prohibitio alienationis fuit fauore tra-
tris conſortis alienando in conſortem, non ve-
nit contra mentem fori,vt ibi dicitBal.tene mẽ
11 ti in practica.Fallit etiamin caſu, obſeruanciæ.
3. titulo de conſortibus. folio. 15. f. quando
ſunt bona que comode diuidi non poſſunt:
& vide in foro incipiente: multa caſtella com-
niuni diuidundo,& de iſta alienatione bono-
rum communium, vide in titulo de commu-
nium rerum alienatione , & quaſi per totum
nlu m titolum.
e
 ☞i
 ti.
cm 
Alicnigene non admit-
eſIQcnd.tuntur đ ſoro ad obtinẽ
dum ſeu poſlidendũ prælaturas præceptorias:
aut alias dignitates ſeu beneficia Eccleſiaſtica
in Regno Aragonum, vide in titulo de Prælatu
ris.&c.folio.106.& vide in foro vnico titulo a-
ctus curiæ ſuper iuribus.&c. Calataju. fo.211.
Hoc tamen videtur contra.c.ad decorẽ extra
de inſtitutionibus.& in.c.cum diputati extra đ
judicijs.Et vide in.l in Eccleſiijs. C. de Epiſco-
pis & Clericis.Alij dicunt dictos foros poſſe ſu
ſtineri etiam de jure Canonico per textũ, & no-
tata in.c.bone,in 2.extra de poſtula, prælato-
rum,vide ibi. & circa prædicta eſt notandum
quod die.25. Octobris,anno. 1490. in quodam
proceſſu intitulato Raymundi de Mur, ex eo
quia quidam Genouenſis defendebatur ſuper
quadam Rectoria per.t.de la porta eius aduo
catum:& per Ioan,Nauarro eius procura: & in-
ſtante aduerſario dicti Genouenſis qui erat na-
turalis de Regno Arago.
Fuit appellitatũ per pcura.quattuor brachio
rum Regni contra dictum aduocatum & pro-
cu.corã Iuſti.Aragonum & fuit poſita in conſi.
prouiſio dicti appellitus,& tandem toto conſi-
lio concorde fuit prouiſus:& ſic fuit proceſſum
ad captionem perſonarum dicti aduocati & p-
cura.vide latius de hoc infra verbo: diputati:
verſu,diputati requiſiti.&c.
Alienigene non admittuntur ad officia, Reg-
ni Aragonum,vide in.ti.quod extraneus folio.
104.& vide in obſer.2.ti.interpret. qualiter &
in quibus,folio. 30. Quia in Aragonia omnes 23
iudices de Aragonia debent eſſe de Aragonia,
vt in.ti.vt iudices.&c.libro.10.folio. 59. Et non
ſolum alienigene ſunt inabiles ad obtinen-
dum officium iudicandi in Regno : ſed etiam
ad conſulendum in cauſis Aragonenſium,
vt in foro vnico, titulo de officialibus, folio.
2ro. Calataju.
Alienigena videtur quod non ſolum non po
teſt habere officium iudicandi in Aragonia.Sed
nec etiam in Regno Valentiæ,vt patet in priui-
legio generali,in.§. Item que en cada vno. lib.
8.folio.39,Et in declaratione dicti priuilegi. lib.
10.folio.52.& eſt ratio.Quia de intentione do
mini Regis: & curiæ fuit cuilibet conferre of-
ficium judicandi in patria ſua.Cũ ibi præſuma
tur magis habere notas condiciones homi-
num:ex quo multum inſtruitur officium iudi-
candi,ſicut dicunt doctores quod de intentio-
ne Pape eſt prouidere cuilibet de beueficio in
pagria Cua.
 e t e —
t☞E v aa —


s
Liemigema
