 t tei.
c cor   

st
I  m
ſi.iuſti.Arag. Et q ſup hoc dubio fuit ſciſſum cõ
loquitur in apprehenſione officiorum. Hodie
ſilium in duas partes.Et q tãdẽ per maiorẽ par-
vero habes forum, ſtatuimus de apprehenſio.
tem conſilij fuerat deliberatũ,q ſufficiebat face
Cæſarauguſtæ.fol.133.vbi iſta officia poſſunt ap
re fidem de literis deciſlorijs:licet non reperire
prehendi,& in foro. Por quanto, de apprehen-
tur proceſſus apprehẽſionis Vide in hoc latius
ſio.Calata.in fine.fol.180.
infra in verbo,literæ deciſſoriæ.
Appellitus de tolli fortiam prouiſus ſuper re
Appellitus de tolli fortiam:an impediat exe-
bus nouiter apprehenſis,an impediat executio-
cutionẽ apprehẽſionis, vide infra in verbo ap-
nem noue apprehenſionis, vide infra in verbo
prehenſio.verſu:die.23.Februarij.&c.
apprehenſio.verſu:die23.Februarij.
Appellitus de tolli fortiam, an detur, ſeu pro
Appellitus apprehenſo-
uideatur heredi illius, qui obtinuit in proceſſu
nis.Appellitus apprehenſionis & manifeſtatio-
apprehenſionis: & circa hoc eſt notandum.
nis perſonarũ,& bonorũ intra quantũ tẽpus de
Quia dicunt practici foriſtæ,quod ad hoc,vt ap
bet prouideri, vide in foro,de voluntad, primo
pellitus de tolli fortiam prouideat dicto hære-
de offi.iuſti.Arago. Calata.fol.162.
di, eſt neceſſarium,quod prius offerat cedulam
Appellitus apprehenſionis ſi eſt fundatus in
repoſitionis,petendo ſe reponi in ius, & locum
illa negatiua, videlicet q Titius deceſſit nõ facto
illius defuncti:faciendo fidem iudici,qualiter ip
aliquo teſtamento, vel ſine filijs. &c. vide infra
ſe eſt eius heres vniuerſalis ex teſtamento ab in
in verbo negatina,verſu.negatiua illa.
teſtato,aut alias: & quod iudex reponat talem
Appellitus apprehenſionis per viam capituli
heredem in ius,& locum defuncti.Et aliqui vo
licet de appellitu,debet facere expreſſam men-
luerunt tenere , quod erat neceſſarium heredi
tionẽ de violẽta turbatiõe,& licet ex verbis ap-
dare cedulam reſumptionis , antequam daret
pellitus apprehẽſionis hoc poſſit deprehẽdi,&
dictam cedulam repoſitionis.
colligi iuris intellectu:non ſufficeret, imo talis
Appellitus de tolli fortiã: non prouidetur ei,
appellitus eſſet ineptus . Sic fuit determinatum
qui obtinuit in proceſſu apprehenſionis,nec e-
per. Berẽgar.de Bardaxi iuſti. Arago. cum ſuo
ius hæredi,quando alius obtinuit in proprieta-
conſi. in menſe Martij, anno. 1427. in cauſa
te: quia ſententia lata in proprietate bonorum
Raymundi Torrellas,vbi ex iſto capite fuit an-
apprehenſorumcontra illum , qui obtinuit in
nulatus appellitus :& circa hoc eſt notandum,
iudicio litis pendentiæ : impedit prouiſionem
quod die vltima Octobris anno. 1426. per
appellitus de tolli fortiam ei,qui obtinuerat in
Ioannem Gualart locumtenentem iuſtitiæ A-
apprehenſione.Sic fuit per omnes deterinina-
ragonum cum toto conſilio concorde in facto
tum in conſili.iuſti.Arago.die.12. Martij , anno
Dominici Galbem determinauit quod appelli-
1491.Et hoc per verba fori:declarãdo de appre
tus apprehenſionis, in quo non fit mentio de
henſionibus Calat. Quia ſententia lata in pro-
violenta turbatione, non eſt in caſu prouiſio-
prietate abſorbet poſſeſſionem. Vñ ſublata ſen
nis.Et demum mortuo dicto Ioanne Guallart,
tẽtia lata in apprehenſione,omins eius effectus
ex eo quia Alfonſus de Mur eius ſucceſſor in
erit ſublatus,ſic in ſimili dicimus q caſſata con-
dicto officio noluit prouidere quendam appel-
ſtitutione oĩs eius effectus erit ſublatus, de quo
litum, in quo deficiebant illa verba , aui , aui,
vide bonã glo.in Clemẽtina prima,extra de im
fuerça,fuerça,qui fuerat oblatus per Ioannem
munitate eccleſiarũ: & in proæmio dñi regis Pe
Ximini de Vrrea, dictus Alfonſus del Mur fuit
tri ſecũdi in ti.de augmẽto,& cuditiõe monete.
denunciatus ſeu accuſatus,& ſeu de eo,fuit con
fol.66.lib.10.& vide de hoc latius infra in verbo
ſtatutũ : verſu,ſtatuto caſſato.&c.Predicta deter
queſtus dictus Ioannes Ximinus de Vrrca in
curijs celebratis in villa Alcanicij per dñm
minatio fuit facta ĩ cauſa nobilis dñi Ximini de
regẽ Ioannem coram inquiſitoribus dicti offi-
Vrrea vice comitis de Biota. Et nota circa iſtos
cij,prout olim ſolebat fieri ante foros nouos
appellitus de tolli fortiam,quod ſi ego obtinui
Calata. Et tandem per dictum dominum re-
in proceſſu apprehenſionis:& fuerunt mili cõ-
gem, cum tota ſua curia dictus Alfonſus de
ceſſe litere in forma ſolita,& demum extraxi li
Mur fuit abſolutus:die vltima Iulij,anno.1426.
teras deciſſorias ego qui obtinui in lite penden
e um3 e5
te,potero obtinere dictam prouiſionẽ appellit
Appellitus apprehenſionis , ſi eſt reuocatus
de tolli fortiã,etiã ſi nõ faciã fidẽ,necconſlet de
per iudicem,qui eum prouiſit,an dicta reuoca-
proceſſu apprehenſionis.Et audiui ab antiquis,
tio poſſit reuocari per iudicẽ parte hoc peten-
quod iſta dubitatio fuit multũ altercata in cõ-
 e te rmi.
c c mm iI
ce 
Tt
