t

io 
te Ita quod reuocata reuocatione reuocatio-
nis,reuiuiſcat commiſſio bonorum apprehen-
ſorum,& eius executio,& omnia alia acta,quæ
per primam reuocationẽ fuerunt extincta. Vidi
ſuper hoc fieri dubium in conſi.iuſti.Arago.per
modernos foriſtas. Qui cõmuniter tenẽt,quod
reuocata apprehenſione, ſeu reuocato appelli-
tu apprehenſiõis omnis effectus apprehẽſionis.
eſt ſublatus.Sicut dicimus in ſtatuto,ſeu conſti-
tutione caſſatis,ſeu reuocatis,quia oĩs eius effe
ctus eſt ſublatus. De quo lati infra in verbo ſta-
tutum,verſu,ſtatuto caſſato. &c.Et ideo tenent
quod opus eſſet noua apprehẽſione & noua ap
pellitus oblatione, &c. cogitabitis.
Appellitus apprehenſionis,debet expreſſe no
minare illum,vel illos,qui actualiter poſſidẽt rẽ
de qua appellitat.Alias ſi in appellitu apprehen
ſionis nõ eſt facta mẽtio de illo,q actualiter poſ
ſidet tẽpore oblationis appellit reuocaret̃ pro
uiſio appellit. Vide in foro,q incipit, acaece a
vezes ti.d̃ apprehẽſio.Cæſaraugſte.fol.133.loqui
tur tñ iſte forus,qñ aliqs offert appellitũ appre-
hẽſiõis,iuxta capitulũ licet de appellitu:vt patet
in ſui principio.Secus ſi aliquis appellitaret,iux
ta forũ cobdiciando,de apprehẽſionibus Alca
nicij edito:quia tũc nõ eſſet neceſſariũ noĩare il
los in appellitu. Cauti tñ aduocati ſemp cõſue
uerunt articulare,& noĩare illũ,vel illos,q actua
liter poſſident rẽ de qua appellitatur, ibi dum
dicunt in appellitu,ſcientibus,& videntibus , &
in nullo contradicentibus.&c.tali,& tali, & nõ
nullis ahjs,& cæteris quibusuis alijs.
Appellitus apprehẽſionis licet regulariter:nõ
poſſit iuſtificari,aut iniuſtificari- ex nouiter pro
ductis. Tamen fallit in appellitante pro iure ſue
viduitatis. Quia ſi poſt prouiſionem appellitus
apprehenſionis oblati ad inſtantiã vidue heres
defuncti viri,vel alius eius ſucceſſor in re apprę
henſa oſtendit iudici,qui prouiſit talem appelli
tum per cartã publicã appellitantem,nõ hre ius
viduitatis in tali re apprehenſa,ex tali noua alle
gatione poterit,& debet reuocari talis appelli-
tus apprehẽſionis.Caſus eſt de hoc notabilis in
foro,qui incipit,muytas vezes,de apprehenſio-
nibus Cæſarauguſtæ.fol.134.& de intellectu hu
ius fori,videlicet an ad prouiſionem appellitus
apprehenſionis appellitanti reſpectu iuris vi-
duitatis ſit neceſlaria poſſeſſio momentanea,
& reliqua,vide infra in verbo apprehenſio: ver.
In foro muytas vezes.&c.& in verſu apprehen-
ſionis appellitus,licet regulariter.&c. Et cogita-
ui ſæpi.ſime , quod eſſet bonum regni, & bo-
num iuſtitiæ,quod conderetur vnus forus , qui
expreſſe diſponeret,quod ſi aliquis pretẽde ns,
ſe eſſe hæredẽ defuncti ab inteſtato, obtulerit
appellitũ apprehenſionis, petendo bona, que e-
erant defuncti,apprehendi mandare ad manus
curiæ,& talis appellitans miniſtrata informatio
ne iuxta forum obtinuerit prouiſionem ſui ap-
pellitus, quod ſi poſtea comparuerit coram iu
dice,qui prouiſit appellitum,aliquis heres legi-
timus cum teſtamento talis defuncti legitimo,
non viciato: non cancellato , nec in aliqua ſui
parte ſuſpecto,iuxta legem tertiam. C. de edi-
cto diui Adri.tollendo, quod talis apprehen-
ſionis appellitus poſſit iniuſtificari ex nouiter
productis,& per conſequens,quod iudex tene-
retur eum reuocare ad ſolam oſtenſionem di-
cti teſtamenti.ſlam eſt conditus forus vt in fo-
ro,coſa muy ti.de apprehen.Cæſarauguſtæ.272j8
Et ſimili modo ſi aliquis obtulerit appellitum
apprehenſionis. Dicendo ſe heredem, vel lega-
tarinm defuncti in aliquibus bonis ſedentibus,
quod ſi poſtea facta prouiſione dicti appelli-
tus apprehenſiõis comparet alius,& facit fidem
iudici,qui prouiſit dictum appellitum, qualiter
dictus teſtator poſt dictum teſtamenium fecit
aliud teſtamentũ,vel codicillum,in quo reuoca
uit expreſſe dictã inſtitutionẽ ſeu legatũ,& dimi
ſit alteri,q talis iudex ad ſolam dictam oſtenſio
nem tenetur reuocare talem prouiſionẽ talis
appellitus apprehenſionis cogitabitis.
Appellitus apprehẽſionis debet offerri infra.
30.dies poſt acceptã poſſeſſionẽ momentaneã
rei appellitatæ,alias nõ eſſet in caſu puiſionis ta
lis appellit , qd̃ nota bñe pro intellectu fori co
bdiciando, de apprehẽſionib Alcanicij. Et talis
eſt practica,& cõſuetudo regni,licet hoc nõ re-
periat ſcriptũ ĩ foris,& ſi eſt elapſ vn mẽſis,de-
bes iterũ accipe poſſeſſi onẽ momẽtaneã mediã
te inſtrumẽto,& appellitabis infra menſem.
Appellitu apprehẽſionis oblato, ſi appellitãs
diſtulit p plures dies,q nõ miniſtrauit in forma
tionem iudici,puta per vnũ,duos,tres,quatuor,
vel quinq. menſes,vel vltra,ſi poſtea miniſtraue
rit informationẽ appellitãs d cõtẽtis in appelli-
tu, etiã ſi p informationẽ miniſtratã cõſlet đ̃ cõ
tentis in tali appellitu, non tamen talis appelli-
tus erit ĩ caſu prouiſionis.Et talis eſt practica,&
conſuetudo regni:& ideo appellitãtes cõſucue
rũt ſaltẽ de octo ĩ octo dieb pducere vnũ teſiẽ,
duos, vel vnũ inſtrumẽtũ. &c. Et iſto mõ etiã ſi
informatio appellitus duret p vnũ vel duos,vel
tres menſes,vel vltra,dum erit cõpleta informa
tio,ſemper erit in caſu prouiſiõis:dũ tñ cõſiet đ
cõtentis in appellitu,& de his,de quibus ſecũdũ
 e m
 ra
o v um m.
