e
  
ſoni.tit.de appellitu,150.fol.16.
Die.2 Octob.anno.1490.per Iacobum de S.
Eſteuan locumt.fuit poſitus in cõſil.iuſti.Arag.
proceſſus procuratoris fiſcalis,cõtra Galceran
dũ Gutierre notariũ Tiraſone ſuper appellitu
captionario:q ſtabat in deliberatiõe ſuper hoc
dubio,qa dictus appellitus fuit prouiſus,vt pro
cederetur ad captionẽ dicti appellitãtis.Et ante
quã dictus appellit executaretur,cõparuit per
ſonaliter dictus appellitatus, & petijt reuocari
dictã prouiſionẽ dicti appellitus.Pro parte ve-
ro procur.fiſcalis pretẽdebatur,q dictus appel
litus non debebat reuocari,nec dictus appelli-
tatus debebat audiri, donec dicta prouiſio ap-
pellitus fuiſſet executata. Fuit per oẽs determi
natum,q appellitatus non debebat audiri , an-
tequam appellitus predictus fuiſiet executatus
& per conſequens,q non debebat reuocari.
Appellitãs criminaliter,iurãdo,q nõ inuenit
idoneũ fideiuſſotẽ , admittitur ad appellitãdũ,
preſtãdo iuratoriã cautionẽ:vt in foro.Por ap-
pellidos,in vlt.col.tit.de appellitu. Calata.fol.
201.& ibi de illo,q nõ proſequitur appellitũ cri
minalẽ,qa condẽnatur in expẽſis:& in foro no
uoMõtiſoni edito ſup criminalib ,in tit.de litis
expẽſis,vbi condẽnatur in dãnis,& expenſis.
Appellitãs criminaliter,ſiue ſit principalis,ſi
ue eius procurator, tenetur preſare cautionẽ
ſaltem iuratoriã de proſequendo appellitum,
& de ſoluendo expenſas,& dãna in duplum. Vi
de in foro.De voluntad. tit.de appellitu Alca-
nicij edito,fol.128.& vide in foro.Por appelli-
dos,eodem tit. Calataiu.fol.201.
Appellitus criminalis oblatus cõtra vniuer-
ſitatẽ aliquã,& officiales ipſius, in quo ſunt no
minati omnes officiales, & maior pars vniuer
ſitatis,ſub nomine cõplicũ non põt executari
p aliquẽ officialẽ,niſi quoad officiales vniuerſi
tatis , & ſingulares ipſius vſq. ad numerũ decẽ
perſonarũ,vel vſq. ad minorẽ numerũ,ſi iudi-
ci viſum fuerit:vt in foro.2.tit.de appellitu Cæ
ſaraug.li.10.fol.78.Poſtea vero per reginã Ma-
riam in curijs Ceſarauguſt.eodem titulo in fo-
ro finali,qui incipit, Por la clauſula, folio.136.
fuit prouiſum,quod virtute dictæ clauſulæ ge-
neralis poſitæ in appellitu , & prouiſione ip-
ſius contra complices, non poſſet procedi ad
captionem alicuius perſonæ , niſi per appelli-
tantem,qui nominauit dictos complices in ap
pellitu criminali, ſit preſtitum prius iuramen-
tum,quod credit eos eſſe culpabiles : iuxta di-
ctum forum finalem.Nouiſſime vero in curijs
Calataiu.in titul.de appellitu, in foro, qui inci-
aut defenſionẽ:aut alio quouis modo,imo pre
dictis non obſtãtibus,debet puideri appellitus
apprehẽſionis,ſi alias eſt in caſu prouiſiõis : ne
partes veniãt in ſcandalũ:vt in foro.Itẽ como
56 de apprehenſionib Maelle,fol.105.Et de hoc,
& de intellectu dicti fori vide latius infra,in ver
bo.apprehenſio,verſu. Apprehenſionis proui-
ſio per viam capituli,licet de appellitu.&c.
Appellitus apprehẽſionis ſi fuerit renuncia-
tus per appellitantẽ,ille,qui fuit expulſus a poſ
ſeſſione rei apprehenſæ, vigore dicti appellitus
debet mandari reſtitui in priſtinam poſſeſſio-
nem,& in eodẽ ſtatu in quo erat tempore quo
apprehenſio fuit executata. Vide infra in ver-
bo apprehen ſio.verſu: Die.19.Ianuarij.
Rt——
Appellitus apprehenſionis materiam ſuple
infra in verbo.Appre henſio,
T—
Appellitus criminalis
— e—
tus criminalis debet prouideri in continenti,
vel infra tres dies. Vide in foro tertio, tit.de ap
150 pellitu,libro.10.folio.78.Et nota,quod iſte fo-
rus in fine,in verſiculo,quo ad fragrãtiam,ſen-
tit de foro vnico, tit.de interrogatione prohi-
45 bita,libro.10.folio.60.
Appellitus criminalis non põt executari,ni-
ſi in literis , ſeu prouiſione talis appellitus fiat
expreſſa mẽtio,qualiter talis appellitus eſt pro
uiſus ſecundũ forũ. Alias officialis executans
talem appellitũ criminalem incurrit in pœnas
officialiũ delinquẽtium in ſuis officijs. Vide in
foro.Con qualidades.in.4.colum.tit. de appel
153 litu Calat.fo.200.verſ.E q̃remos.&c,&debet e-
tiam fieri mentio in proceſſu appellitus crimi
nalis,de die,loco,& hora captionis : preceden-
te relatione officialis capientis aliquem vigo-
re appellitus criminalis: vt in foro. De volun-
47 tad.2.tit.de litibus abreui.Calataiu.fol.183.
Appellitans criminaliter, vt procurator alte
rius tenetur dicere in appellitu,vnde ſuus prin-
cipalis eſt vicinus,& habitator. Et altera parte
petente,tenetur appellitans infra. 15. dies exhi-
bere ſuũ principalem perſonaliter in iudicio,
vel ſaltem deſignare,in qua parrochia,ſeu via,
aut domo habitat ſu principalis.Alias cõdem
nabitur ipſe procu.in expenſis,vt in foro.Que
rientes.tit de appellitu Cæſaraugu.fol.135.Ho-
die vero per forũ Calata.eodẽ tit.in foro. Aña
diẽdo, fo.202.iſte forus eſt ampliatus ad quem
cunque procurato.facientem partem,etiam ſi
non ſit Appellitans.
Appellit criminalis,ad hoc, vt prouideatur,
quæ ſunt neceſſaria,vide in foro nouo Monti-
E
 t
i ee
c  mm I

 M 
c 
I


 .
Em 
