e e—e
c m lij
t s
s
teo 
go.ſit minor,nõ poterit eſſe iudex appellatio-
bãtur partes recedere ab appellatione:fuit de-
nis,ſed firme grauaminũ factorũ , nec ille, qui
terminatum per omnes concordes, q non vi-
habet recurſum ad iuſti.Arago.per viã contra
debatur receſſum ab appellatione.
fori a ſentẽtia lata in regia cãcellaria debet di-
Appellationi an videatur renũciare ille , qui
cere,q appellat ad iuſti.Arago.licet faciat ele-
poſtquã appellauit a ſentẽtia lata per iuſti.Ara
ctionẽ proſecutionis iurisfirmæ. Et hoc pro-
go.ob tinet inhibitionẽ iurisfirmæ,& eam præ-
pter honorẽ dñi Regis,& curiæ ſue,qui ſeruan
ſentat executioni. Vide infra in verbo,renun-
dus eſt:vt in foro vt debitus,de regẽ.offi.guber.
ciatio,verſu,renunciare an videatur.&c.
lib.10.fol.60.& extra de appel.c.vt debitus: ſed
Appellans quidã obtinuit inhibitonẽ, & pre
debet dicere,q habet recurſum ad remediũ iu
ſentauit eã iudici a quo, & demũ poſt multos
risfirme grauaminũ factorũ corã iuſti. Arago.
dies renũciauit appellationi, petendo in cauſa
ſeu in eius curia:nec eſt cõtra ſubſtãtialia appel
procedi ad vlteriora:altera vero pars petijt an-
lationis,q iuſti.Arago.cognoſcat de ſententia
te omnia condẽnari in expẽſis,ratione vexatio
lata per dominũ regẽ,ſeu in regia cancellaria,
nis & retardati pceſſus : erat dubiũ, an haberet
quãdo aditur per viã iurisfirme:quia đ foro iu-
locũ condẽnatio expẽſarũ.Et fuit determinatũ
ſti.Arago.in cauſis cõtra fororũ factorũ eſt iu-
in conſi.iuſti.Arag.per omnes cõcordes die.5.
dex peculiaris,& ipſe ſolus cognoſcit,& nullus
Nouẽbris, anno.1434.in quodam proceſſu no
alius ſe põt intromittere de cõtraforisfactis.Et
bilis Ximini de Vrrea,condemnationẽ expen-
in iſto caſu dicebãt antiqui foriſte,q iuſti. Ara-
ſarum petitam locum habere.
go.dũ cognoſcebat de cõtraforis factis,diceba
Appellatio ſecũdũ foros antiquos erat olim
tur aditus per viam recurſus,quia ad nullũ aliũ
interponenda infra tres dies a tẽpore latæ ſen-
poterat haberi recurſus,quia ipſe ſol eſt repa-
tẽtiæ:vt patet in foro vnico.ti.de appella.fo.35.
rator cõtrafororũ factorũ:vnde dict forus Ca
lib.8. Hodie vero per forũ.Calata. ti.de execu-
lata.de executione rei iudi.in quantũ dat dictã
tione rei iudicate in.1.col.ſufficit q appellatio
electionẽ appellãti,debet intelligi in caſibus in
interponatur infra.10.dies:& habet appellãs fa
quibus dicta electio cadit & põt fieri,videlicet
cultatẽ eligẽdi viã proſecutionis appellationis
qñ appellatur ab aliquo iudice ordinario ali-
vel iurisfirme intra dictos. 10. dies vt ibi dicit.
cui ciuitatis,ville,vel loci regni Aragonũ quia
Alij dicũt,q dict forus antiquus,qui diſponit,
tũc appellãs habet facultatẽ proſequẽdi appel-
q debet appellari intra triduũ, nõ eſt correct
lationẽ, vel iurisfirmã grauaminũ factorũ in cu
per dictũ forũ Calata.de exe.rei iudi.quia tan-
ria iuſti. Arago. & dicta appellatio a dictis or-
tũ dict for Calat.dicit,q appellãs teneatur fa
dinarijs iudicicibus poterit interponi ad iuſti.
cere dictã electionẽ infra dictos.10.dies,tñ q ip
Arago. vt in foro antiquo de pigno.qui incipit
ſa appellatio debet interponi infra triduũ,iux-
quidã homo,fol.3. qui ad hoc fuit ponderatus
ta dictũ forũ antiquũ de appella.lib.8. Aduer-
per foriſtas antiquos ibi dum dicit ad iuſtitiã
tendũ tñ eſt ad vnũ,in quofaciliter poſſet quis
appellauit, vel poterit appellari ad dñm Regẽ
decipi,quia dicta electio nõ ſemper cadit in ap
omiſſo medio:vt in obſer.itẽ licitũ,de appella.
pellãte, quia non oĩs appellans põt facere dictã
fo.37.Conſulunt tamen foriſte,q ille,qui appel
electionẽ. Vñ eſt notandũ,qſi cauſa eſt inchoa
lat a ſententijs dictorum ordinariorum,q pro
ta in curia iuſt.Arago.& ab eius ſentẽtia appel
ſequatur iurisfirmã grauaminũ factorũ in cu-
latur:tũc appellãs nõ poterit facere dictam ele
ria iuſti.Arago.& q non faciat electionẽ proſe
ctionẽ proſequẽdi iurisfirmã grauaminũ facto
quẽdi appellationẽ:ex eo quia in pſecutiõe di
rũ:ſed tãtũ ſibi cõpetit in hoc caſu remediũ ap
cte iurisfirme habebit appellãs vnã magnã vti-
pellationis,& e conuerſo,ſi cauſa eſt inchoata
litatẽ,quia in cauſa appellationis in Aragonia
in regia audiẽtia: & appellatur a ſententia ibi
non habet locum textus in.l. per hanc. C. de
lata,non cadit dicta electio in appellante:quia
tempo.appel.videlicet,non allegatũ allegabo,
tantũ ſibi cõpetit remediũ proſequẽdi firmam
& non probatum probabo: vt patet in obſer.
grauaminũ factorũ in curia iuſti. Arago. & in
item in cauſa de appella.fol.37. vbi nihil noui
hoc caſu cognoſcet iuſti.Arag.de ritu & de re-
poteſt allegari, ſed iudex appellationis debet
cto.Et ratio,quare in hoc caſu nõ põt eligi via
iudicare ex eiſdem actitatis : quod ſecus eſt in
proſequendi appellationẽ, eſt, quia de ſubſtãtia
cauſa contrafori, niſi in prima inſtantia fuiſſet
libus appellationis eſt, q appelletur de minori
allegatum,& ibi coram iudice a quo,non fuiſ-
ad maiorẽ:vt dicit gloſſ.no.in.c.non putamus,
ſet probatum:vt in foro,querientes , de firmis
extra de conſuetudine,lib.6.Vnde cũ iuſt. Ara
m—. e
 s
 so mm ſil.
ae miſ.
 u 
