 r tic
ora tic
l-m
so n  
Ie  
forũ conſtare debent.Et ſic practicatur,& vidi
hoc determinari in conſil.iuſti.Arago. per om
nes concordes.Dic.5.lulij.anno 1509.Et etiam
practicatur, q appellitus apprehẽſionis poteſt
offerri,& prouideri quocũque die anni,etiam
In die Natiuitatis Domini.
Appellit apprehẽſionis an poſſit, vel debeat
prouideri, ſi tẽ pore oblationis talis appellitus
partes cõtendebãt ſuper re,de qua eſt appellita
tũ p viã iurisfirmarũ. Vide infra in verbo appre
hẽſio, verſ.apprehẽſionis appellitus.&c. fol.38.
Appellitus apprehẽſionis non poteſt renun-
ciari per appellitantem,poſt quã in proceſſu ap
prehenſionis eſt facta oppoſitio per partẽ. Vn-
de ſi aliquis ſe oppoſuit apprehenſioni aliter,
quã offerendo propoſitionẽ de lite pendente,
quod põt fieri etiã ante factã citationẽ foralẽ,
de cõſuetudine regni.In iſto caſu ſine ipſo op-
ponente non poſſet appellitãs renũtiare appel
litui apprehẽſionis, nec ipſi apprehenſioni : &
ideo eſt bonum conſilium,quod ſi tu,qui te in
tendis opponere apprehẽſiomi,ſuſpicaris,q ap
pellitans renũtiet apprehẽſioni, debes te oppo
nere,antequam fiant præconizationes forales.
Et talis eſt practica & conſuetudo regni.
Appellitus apprehenſionis, oblatus p parte
alicuius vniuerſitatis, ad cuius informationem
ſunt producti teſtes infantiones , habitatores,
ſeu vicini ipſius vniuerſitatis,an ſit in caſu pro
uiſionis.Circa quod eſt notandũ,quod die.24.
Nouẽbris.anno. 1490.in conſil.iuſti.Arag.per
Iacobum de ſant Eſteuan locũte.iuſti. Arago.
fuit poſitus in conſil.proceſſus iuratorũ, & ho-
minum cõcilij, & vniuerſitatis loci de Aranda
ſuper apprchẽſione quorundã terminorum &
iurium de paſcendi. Qui ſtabat in deliberatio-
ne ſuper reuocatione appellitus apprehenſio
nis.Super quo domnus M.de la Raga aduoca-
tus dñi regis allegauit,dicendo , q prouiſio di-
cti appellitus debebat reuocari , attento q te-
ſtes producti ſuper informatione dicti appelli
tus,licet eſſent infantiones:erãt tñ habitatores
dicti loci,& q dicta vniuerſitas non poterat cũ
eis probare, Dõnus. P. de Luna aduocatus al-
legauit in contrariũ,concludẽdo,qijs non ob-
ſtantibus,debebat ſtare in pronuntiatis , & pro-
uiſis. Et tandẽ die.27. dicti menſis fuit per om-
nes concordes determinatum, q licet dicti te-
ſtes eſſent vicini,& habitatores dicti loci de A-
randa,ex quo erãt infantiones , iudex debebat
ſtare in pronunciatis,& prouiſis,& ſic dictus lo
cumte.ſtetit in pronunciatis,& prouiſis.&c.
Appellitus apprehenſionis ſi fuerit oblatus
virtute clauſule de precario,vide infra in verb.
apprehẽſio. verſ.die.12.mẽſis Iunij.&c. fol.37.
& vide infra eodem verſ.appellitus quidam.
Appellitus apprehẽſionis oblatus per aliquẽ
vt procur.alterius, nõ põt prouideri , niſi prius
faciat fidẽ de ſua pcuratione:vt in ſo. por quã-
to,de apprehenſio.Calat.fo.180,in fine.ibi,e q̃
apprehenſiõ.&c.Et de intellectu huius fori in
iſtis verbis,vide infra in verb.apprehẽſio, verſ.
die.21. Iunij. &c. & in verſ. in dicto foro.1.ibi.
E q̃ apprehenſion, no puede proueer.&c.
Appellitus apprehenſionis: ſi eſt oblatus per
clericũ ſup beneficio,ſeu dignitate , an ad pro-
uiſionẽ talis appellitus ſit neceſſaria poſſeſſio
momentanea appellitãtis, vide infra in verbo,
apprehenſio verſ.apprehenſionis appellitus ſi
offert.&c.fol 37. & verſu: in dicto foro primo,
ibi aduerte.&c. & ibi: quid in arrendatore be-
neficij,ſeu dignitatis appellitãte.Dubium facit,
quia forus primus de apprehenſio.Calat. in fi-
ne non facit mentionẽ de poſſeſlione momen
tana appellitantis,ſed tantũ de poſſeſlione be-
neficiati defuncti prædeceſſoris.
Appellitus quidã apprehenſionis fuit obla-

tus per Violantem de Funes virtute clauſulæ d
precario poſitæ in cõtractu cenſualis formato
ſuper villa de Pina.Et in dicto appellitu appre-
henſionis fuit articulatum per eius aduocatũ,
quod dõnus Artaldus de Alagon tempore for-
mationis dicti cenſualis fuit, & erat dominus,
& poſſeſſor dictæ villæ de Pina. Sed non dixit
in appellitu per vnum,duos.5.10.20.&.30.dies
ante continuos vſque ad formationem dicti
cenſualis. Articulauit tamen eius aduocatus,
quod dictum cenſuale per ſuas deſcenden-
tias peruenit in dictã Violantem de Funes. Et
fuit facta fides locũt.de prædictis, & de poſſeſ-
ſicne momẽtanea dicte Violãtis,petendo ap-
prehendi ad manus curiæ dictã villã de Pina.
Et fuit apprehenſa dicta villa. Demum fuit im
pugnata dicta prouiſio dicti appellitus , & fuit
petita reuocari, ex eo quia dicta Violãs appel-
litauerat iuxta forũ,cobdiciãdo.de apprehẽſio
nibus Alcanicij.Et ſic iuxta dictũ forum debe-
bat articulari,qualiter ille,qui vẽdidit dictum
cenſuale,tempore venditionis,& ante per vnũ
duos, decẽ, viginti, & triginta dies erat dñs,&
poſſeſſor dictæ ville:& quia illud non fuerat ar
ticulatũ.Fuit per oẽs concordes deliberatũ, q
dictus appellitus erat in caſu reuocationis die
27 Auguſti,anno.1479.
Appellitus apprehẽſionis,ſi fuerit oblatus iu-
xta forũ,cobdicando,de apprehẽſio.Alcanicij,

v
 e —e r.
co rm  I
 e —e r.
eco mm j

s n —
