minus,& hoc vltimum eſt de conſuetudine re
gni : & eſt determinatũ hoc ſæpe in conſi.iuſti.
Arago.Sed quid ſi aliquis produxit albaranum
priuatum:& dicit quod eſt ſcriptum de propria
manu ſui aduerſarij.Et ſi dicit quod non eſt de
ſua manu dicit quod iliud relinquit ſuo iura-
mẽto.Nunquid tenebitur iurare vide de hoc la
tius infra ĩ verbo ſcriptura priuata,vbi reperies
hoc determinatũ in cõſi.iuſti.Arag.Et de mate-
ria albarani priuati vide Bar.in.l.ſcripturas. C.
qui potio. in pigno. habeantur.Et in ſpeculo in
titulo de inſtrumentorum edi.§.reſtat.
Albaranum publicum ſolutionis tributi de-
bet dari annuatim dño vtili,per illũ qui habet
vſũfructũ in bonis tributarijs:& hoc per.15.dies
antequã cadat dies penſionis tributi: alias perdi
tur vſufructus: vide ĩ foro vnico.tit.d̃ vſufiructu
Alcanitij.fo.122. Iſte tñ forus non habet locum
quoad amiſſionem vſufructus in non dãdo di
ctũ albaranum:niſi preceſſiſſet declaratio amiſ-
ſiõis vſufructus ex dicta cauſa:vide infra in ver-
bo declaratio. Et an dictus forus đ̃ vſufructu ha
beat locum in illo qui habet viduitatem in bo
nis infiteoticarijs ſeu tributarijs, vide infra in
verbo vſutructus in principio.
Albaranum publicum faciens mẽtionem de
alio albarano:vel de aliquo inſtrumento : an il-
lud de quo fit mentio in albarano debeat neceſ
ſarie RXalendari, vide infra in verbo Ralendariũ
vbi reperies bonam limitationem ad forum ſta
1o1 tuimos que đ tabellio.Alcanitij.Quia ille forus
non habet locum in albaranis nec in alijs ſcri-
pturis ſeu inſtrumentis conceſſis ab vna parte
tantum:& loquitur in contractibus & non in al
baranis,quia albaranum publicum non dicitur
cõtract :quia nõ cõtrahũt partes adinuicẽ ſicut
in vẽditione & in permutatione vide ibi latius.
Albarana ſi nolunt dare fiſſarij infançonibus
pñt accuſari tanquam officiales delinquẽtes. Et
ſic fuit practicatum in fiſſarijs de Aynſa:qui fue
runt ex hoc accuſati coram iuſti. Arago. ad in-
ſtantiam Ioannis Formit : & aliorum infanço-
num dictæ villæ. Oportet tamen quod prius di
cti ſiſſarij fuiſſent requiſiti.Et fuit ad hoc allega
tus in conſi.forus in tit. vt omnes officiales lib.
389 fol.42.vbi probatur quod iſti ſiſſarum atren-
datores ſunt officiales : & etiam per actum
curiæ iurant dare dicta albarana infançonibus.
Albaranum ſi dediſti alicui de centum ſol.de
illis.200.foli.quos tibi debebat : & poſtea petis
ab eo alios.100.ſo.debes eſſe cautus ne ſimplici
ter cõfitearis centũ ſolidos tibi fuiſſe ſolutos:
ſed facias mentionem de albarano. Alias debi

I —
I— 
tor tuus poterit probare integrã ſolutionẽ.Hoc
videlicet modo quia probabit cẽtum ſoli.fuiſ-
ſe ſolutos per tuã cõfeſſionẽ & alios 100.ſoli.p
albaranũ. vide ĩ obſer.ſi aliquis ti d cõfeſ. fo 12.
Cum albarano en blanco ſi aliquis mutua-
uit pecunias. vide in foro primo tit. de vſuris
Calataju.fol.193.in prima columna.
Albaranum folutionis an debeat admitti in
quacunque parte litis ante ſententiam & an ad-
mittatur poſt ſententiam.vide infra in verbo,
exceptio ſolutionis.
Albarraneus:idem eſt
Albarraneus. quod extraneus. vide
in foro.2.de foro competenti.fol.9.
Albarranei qualitas ſi ponitur in appellitu.vi
de in foro con color de appellitu Cæſaraugu-
ſtæ.fol 154.verſu.E no res menos.&c.
Albarraneus cum ſola illa qualitate quod eſt
albarraneus poteſt conueniri coram iuſti. Ara-
go.Eteſt vnus caſus in quo iuſlitia Arago.ſe in-
tromittit de cauſis ſingularium perſonarũ. De
quo latius.vide infra in verbo.iuſti.Arago.
Alcaydiatus officium ne-
Alcaydus. mo poteſt obtinere a do-
mino rege aut eius primogenito niſi ſit natura
lis & domiciliatus in regno.vide in foro vnico.
titulo de alcaydis.fol.92.lib.12.& in foro primo
eodem titulo.fol.85.lib.11.
Alcaydos honoris non habemus hodie de
foro:quia iſtud officium expirauit:vt in foro v.
nico titul. de alcaydis honoris Calataju. edito
fol.162.Et per iſtum forum ſunt correctæ hodie
obſer.poſite in ti. Arti.inquiſitiõis. fol. 46. quia
hodie nõ habem alcaydos meretricũ ſeu vxo-
ratorum.vi.ſu.in verbo:adulterium verſu adul-
terij pena. &c.
Alcaydi tenentes caſtra in cuſtodiã,tenentur
dare ſcõbrã caſtri ſupraiunctarijs inſequẽtibus
malefactores fragãte maleficio: de criminoſo
ibi recõdito. alias ppter rebelliã alcaydi poſſet
ſupra iunctarius cõgregata iũcta talare terminũ
caſtri ſeu eius cõfines:& tenere illud obſeſſum:
ideſt ſituatũ.vide in obſer.prima de ſupraiũcta-
rijs.fol.40.vbi de hoc eſt caſus notabilis.
Alcayd vel alij qcũq. tenẽtes in cuſtodiã ali-
quodcaſtrũ:ſi capiãtur ab aliquo officiali virtute
alic ui appellitus criminalis:qd debet officialis
ſeruare in ipſa captione ad hoc q caſtrũ nõ oc-
cupetur ab alio.vide in tit.de captionibus eorũ
fol.104.& in foro vnico.eodẽ titulo.fol.135.
Alcaydus tenens caſtrum in cuſtodia:
non poteſt vti retentione caſtri pro expenſis
quas fecit in co:alias iudicaretur pditor immo
u
e
I
ne me t—
