quid debet articulari per appellitãtẽ, vide infra
in verb,apprehẽſio, verſ. in fo.cobdiciãdo, &c.
& ibi,an appellitãti iuxta dict. forũ ſufficiat fa-
cere fidẽđ ti.apparẽti,an vero.de tit.incluſiuo.
Etibi,an d̃ pprietario appellitãte vigore cõmiſ
ſi ſuper re tributaria.Et ibi,an ſufficiat appellitã
ti iuxta dictũ forũ facere fidẽ de poſſeſſiõe præ
deceſſoris mediati,vel immediati,& reliqua.
Appellitus apprehẽſionis licet ſit oblatus pro
iure viduitatis:tñ qlibet,habẽs ius in pprietate,
põt offerre ſuã ppoſitionẽ. Vide infra in ver-
bo apprehẽſio, verſ.Apprehẽſionis puiſio.&c.
Appellitus apprehẽſionis ſi eſt prouiſus virtu
te alicuius inſtrumẽti,ſi poſtea dictũ inſtrumẽ-
tum eſt reparatũ aliter,quam primo fuit extra-
ctum ex mandato iudicis , ex eo quia erat ali-
ter extractum,quã in nota continebatur, an de
beat talis appellit reuocari.& an fictus ſit pars
legitima ad hoc petẽdũ,infra in verbo, repara-
tio,verſu.Die.22.Septembris.fol.85.
Appellit apprehẽſionis debet reuocari,ſi ap-
pellitãs nõ facit fidẽ in proceſſu de executione
apprehenſionis infra.30. dies:numerãdos a die
puiſionis appellitus apprehẽſionis:&hoc ſi per
aliã partẽ hoc petatur reuocari: vt in foro pri-
90 mo de apprehẽſio.Calat.Et practicatur qqñ iu
dex reuocat puiſionẽ appellit appehẽſionis,ex
iſto capite qa nõ fuit facta ſides d̃ executiõc ap
prehẽſionis infra dict.30.dies,debet in ſua pnũ
tiatione dicere.Habemus apprehenſionẽ p nõ
puiſa nec executata, & tollimus ſigna regia, &
mãdam rñderi đ fructib , &c. & illi vel illis,q-
bus ãte apprehẽſionẽ ſolitũ erat rñderi.&c.Sed
quero,qd ſi appellitãs nõfacit fidẽ de executiõe
apprehẽſionis,ſed qdã tertius:vide infra in ver.
apprehẽ.ibi. Quæro, quid ſi appellitãs, fol.34.
Appellitus apprehẽſionis oblatio debet teſti
ficari:vt in foro.1.de apprehẽ. Calataju.ibi E q̃
las oblatas de los appellidos.&c.Sed quero, qd
ſi oblata appellit apprehẽſionis non fuit teſti-
ficata,& partes proceſſerũt ad vlteriora, appro
bando apprehenſionem,& nihil dixerunt, nec
oppoſuerunt de dicta omiſſione, & poſtea cõ-
paret quidã tertius,quipetit reuocari,ſeu ãnul-
lari omnia proceſſata , & enantata : vide infra
in verbo,apprehenſio,verſu. In dicto foro ibi.
E que las oblatas de los appellidos.&c.
Appellitus apprehẽſionis nõ põt peti reuoca
ri,nec opponẽti ſe in pceſſu apprehẽſiõis dabi
tur copia đ tali appellitu, donec apprehẽſio ſit
executata:& donec inſtrumẽtũ publicũ execu-
tionis apprehẽſionis ſit reportatũ.Sicruit deter
minatũ in conſi.iuſti.Arag. per oẽs cõcordes,
e  
die .31.Aug.anno.1500.primo ĩ quodã pceſſu in
titulato. Alcaydi iuratorũ aljame Sarra cenorũ
ciuitatis Burgiæ ſuper apprehẽſione claudẽdi,
& aperiẽdi ianuas, & feneſtras mezquite,& ſic
practicatur. Et fuit habitũ pro claro n in dicto
conſilio per omnes conſiliarios , q reportatio
inſtrumenti publici executionis apprehẽſionis
nõ põt fieri in proceſſu apprehẽſionis, niſi per
appellitantẽ. Secus eſt enlas cridas. Quia bene
põt illas facere quilibet ex opponentibus,& cõ
muniter facit illas fictus,& ſic practicatur.
Appellitus apprehẽſionis dicitur debite exe-
cutatus,etiam ſi ſint appoſita ſigna regia in ali-
qua partita cõprehenſa ſub confrõtationibus,
licet de ea in appellitu nõ ſit facta mentio. Sic
fuit determinatũ in conſi.iuſti.Arago.in men-
ſe Nouembris.anno.1472.in cauſa iuratorum,
& hominum de Saluatierra contra homines
de Anſon .Fuit allegata lex poſſideri. ff. de ad-
qui.poſſeſsione, vbi dicitur,q non eſt neceſſa-
rium,q in qualibet gleba ingrediatur.
Appellitus apprehẽſionis informatio,qñ mi
niſtratur per appellitãtẽ,iudex, corã quo offer-
tur talis appellitus, debet interrogare teſtes de
ponentes ſuper informatione appellitus,iuxta
forum,Por quanto,de apprehenſionibus Cæ-
ſarauguſt.fol.132. De hoc , & de intellectu hu-
ius fori vide latius infra in verbo,apprehenſio,
verſ.in foro primo de apprehenſio. Cæſarau-
guſlæ,&c,verſibus ſequentibus.fol.30.
Appellitus apprehenſionis fuit oblatus corã
locumt.iuſti.Arag.per quendã,vt procuratorẽ
iuratorũ,& hominũ de Aranda. Petebatur di-
ctus appellitus reuocari ex defectu procuratio
nis,ex eo quia in dicta procuratione nõ nomi-
nabantur iurati primo nominabantur procu-
ratores:in qua quidem cauſa allegarunt dom-
nus.M.de la Raga. P.de Luna coram Iacobo
de S. Eſteuan locumt. Et tandem die.3. De-
cembris, anno.1490. per omnes de conſilio
concordes fuit deliberatum,q dictus locumt.
non obſtantibus in contrarium allegatis debe
bat ſtare in pronunciatis,& prouiſis.
Appellitus apprehenſionis,an poſſit reuoca-
ri ad inſtãtiã tertij ſe opponẽtis in pceſſu appre
henſionis:poſtquã elapſi ſunt omnes termini
forales,vide infra in verbo: apprehẽſio,verſ.ap
prehenſio an poſſit reuocari ad inftãtiam.&c.
Appellitus apprehenſionis puiſio p viã capi-
tuli,licet d̃ appellitu,& capituli,ad nrm, d̃ ordi-
ne cognitionũ,nõ põt de foro impediri p iuriſ
firmã, nec p appellationẽ , aut inhibitionẽ, aut
p aliã viã exquiſitã, nec per aliquã exceptionẽ,
 - mo t

Ie t
 ie
i av
 en im.
 m cm fo
n mi—eI 
 e I ic
a cm aem
 nmæi
i eẽ t er.
s c a 
 e ter.
e ecmo mmI.
a e te r.
com di I
