Is— 
153 pit,experiẽcia ha demoſtrado.&c.fol.201.fuit
prouiſum per dominũ Regem loannem & cu
riam, quod ex eo quia virtute dictæ clauſulæ
generalis aſſuetæ poni in prouiſione appelli-
tus criminalis contra complices, & ſequaces
vſque ad numerum decem perſonarum , ſe-
quebantur plures vexationes regnicolis, & ſe-
quebantur multa periuria, fuit ibi ſlatutum,q
vigore dicte clauſule poſite in prouiſione ap-
pellitus non poſſit procedi ad captionem ali-
cuius perſonæ,niſi illi complices,ſeu ſequaces
ſint expreſſe nominati per ſua propria nomi-
na,& cognomina:vt ibi dicitur. Et ſcias, quod
ante foros Calata,appellitus criminalis,in quo
erat appoſita dicta clauſula cõplicum,& ſequa
cium non poterat prouideri per aliquẽ iudicẽ
quantũcunque præeminentẽ:vt in foro. Cõ co
lor, tit. de appellitu Cæſarauguſte, in finalibus
152 verbis,fol.154. Hodie vero per dictũ forum Ca
lata.põt prouideri , dum tamen dicti cõplices,
& ſequaces exprimantur proprijs nominibus,
& cognominibus:vt ibi dicitur.
Appellitus criminalis,oblatus cõtra aliquem
ſingularem regni, in quo eſt appoſita aliqua
qualitas concernens iuriſdictionem iudicis,
coram quo offertur talis appellitus , qui qui-
dem iudex non poſſet alias prouidere talem
appellitum , niſi ratione dictæ qualitatis alle-
gatæ in appellitu, vt puta,quia dicitur in appel-
litu,quod talis ſingularis deliquerat vna cum
nobilibus militibus, vel infantionibus, vel do-
minis locorum, aut vniuerſitatibus, vel quod
ipſe appellitatus eſt nobilis, infantio , miles,
aut albarraneus, aut ſi appellitatur contra ſin-
gularem de fractione apprehenſionis, vel em-
paramenti, vel de reſiſtẽtia,non poteſt prouide
ri talis appellitus,niſi prius conſtet per ſumma.
riam informationem de qualitate allegata in
appellitu:vt in foro,Con color.titul. de appel-
152 litu,fol.154.Et in foro Con qualidades.titul.de
153 appellitu Calata.fol.200.Et iſte forus fuit pon
deratus per modernos foriſtas ad vnum,vide-
licet q de fractione apprehenſionis, vel empa
ramenti,vel de reſiſtentia põt quis appellitari,
& accuſari,etiam coram non ſuo iudice ordi-
nario,& locali.Dum tamẽ appellitetur,ſeu ac-
cuſetur coram dño rege, regente offic. guber.
vel iuſti.Arago.nec appellitatus, ſeu accuſatus
de dictis criminibus poterit petere ſe remitti
ad ſuũ iudicem ordinariũ,& localem.Et idem
eſt ſi appellitatur contra aliquem cum quali-
tate albarranei:vel ſi in appellitu dicitur , q eſt
leno,ſiue alcahuete,quia conſtito d̃ dicta qua-
litate allegata in appellitu per ſummariam in-
formationem,non poterit appellitatus petere
ſe remitti ad ſuum iudicem ordinarium, & lo
calem , qbene notapro limitatione illius regu
læ foralis.Nemo debet extrahi a ſuo iudice or
dinario, & locali. Dc quo latius vide ſupra in
verbo,actor & reus,verſu,reus quilibet. &c.
Appellitum criminalem fictum , & non ve-
rum iurant expreſſe omnes officiales , & iudi-
ces Aragonum exercentes iuriſdictionem , q
non prouidebunt,ſi illum credunt eſſe fictum,
& nõ verum:& hoc antequam poſſint vti ſuis
officijs.Et quod prætextu talis appellitus non
mandabũt procedi ad captionem alicuius per
ſonæ:ſi illum credunt:vel ſciunt eſſe fictum.Et
tam aduocatus fiſcalis,quam omnes aſſeſſores
tenentur iurare,quod non ordinabunt appel-
litum criminalem contra aliquẽ, quem ſciant,
aut credant eſſe fictum,& non verũ.Et in obla
tione appellitus, dum dantur fideiuſſores ſu-
per expenſis,&c.ſufficit , quod dicatur , quod
dat fidantiã iuxta forum:& quod talis ſe conſti
tuit fidantiam debite,& iuxta forũ:licet exten-
ſe non dicantur omnia verba, ad quæ tenetur
ſe obligare talis fidantia. Et ſi appellitans non
proſequitur appellitũ,fit executio in eius bo-
nis pro expẽſis,& dãnis in duplum priuilegia-
te,non obſtãte,&c.adueratis per ſolũ iuramen
tum:&ſi appellitãs,aut eius fidantia nõ aſſignãt
bona pro executione dictarũ expenſarũ,& dã-
norum,poterit procedi ad captionẽ perſona-
rum ſuarũ, qui nõ poterunt dari ad caplieutã,
nec eis poterit dari dom pro carcere. Vide in
foro.Por appellidos.tit.de appellitu Calata.fo.
201.Sed dices tu,ergo in manu cuiuſcũque iu-
dicis,ſeu officialis eſt prouidere appellitum cri
minalem,vel non prouidere:quia ſi iudex, co-
ram quo eſt oblatus appellitus criminalis, di-
cit,q nõ vult illũ prouidere,cum ipſe ſciat, vel
credat eſſe fictũ,& nõ verũ:videtur q iuxta fo-
ros Calata.non teneatur prouidere talẽ appel
litũ.Ideo videtur hoc magnũ inconueniens: &
dictus forus Calat. videtur in hoc dare iudici-
bus magnum arbitrium. Quare credo (ſaluo
meliori iudicio ?q hodie per forũ nouũ Mon-
tiſoni ſuper criminalib editũ ſub tit.de appel-
litu.in foro.Eſi in oibus delictis actualiter cõ-
miſſis & contẽtis in dicto foro nouo ſi per ap-
pelliantem eſt miniſtrata informatio iuxta di-
ctum forum tertium. Talis iudex tenetur , &
debet mandare procedi ad captionem appel-
litantis , ſiue talis iudex credat vel non cre-
dat:ſciat , vel non ſciat , talem appellitum eſ-
e

T
sm

