 
t -


Ie  
tera. Et fuit dictus apellitus oblatus per prio-
ſe verum vel fictum,alias eſſet magnum incon
rem de Roda,& homines villæ,& aldearum de
ueniens : quia cum credulitas conſiſtat in ani-
Ea- m 
mo,ſi forte iudex diceret , quod credit eſſe fi-
Appellitus manifeſtationis ſcripturarum ſi
ctum, vix vel raro procederetur ad captionem
eſt oblatus, quæ ſunt neceſſaria ad eius proui-
appellitati. Et videtur,quod talis iudex poſſet
ſionem,vide in foro primo,tit.de manifeſtatio
excuſari tempore ſindicatus,dicendo,quod no
ne ſcripturarum,nouiter Monti oni edito . Et
luit prouidere talem appellitum ex eo , quia
de appellitu manifeſtationis,ſeu inuentariatio-
credebat illum eſſe fictum , & non verum : co-
nis bonorũ,vide ibi in foro,item por eodẽ tit.
ggicm m itis.
Appeilitus manifeſtationis perſonarum obla
Appellitus criminalis an poſſit offerri contra
tus coram Iuſtitia Aragonum,ſeu eius locumt.
illum,qui rem ſibi accomodatam alteri vẽdit,
per clericum aſſerentem , ſe efle exemptum, &
aut alias inuito domino detinet,ſeu alienat, vi-
captum iniuſe per iudicem Eccleſiaſticum, &
de infra in verbo,commodatum.
detentum in vinculis,& duris carceribus, an ſit
Appellitans criminaliter , ſi non proſequitut
talis appellitus in caſu prouiſionis, vide infra in
appellitum:condemnatur in expenſis , & dam-
verbo.luſtit.Aragonum, verſu , die prima De-
nis in duplum, Vide in foro primo.tit.de appel
cemmb ris.
litu,lib.10.fol.78. & in foro.Por appellidos, eo-
Appellitus manifeſtationis perſonarũ, bono
dem tit.Calataiu.fol.201 Et vide in foro nouo
rum,& ſcripturarum,cuius eſt effectus, & vnde
Montiſoni, ſub tit. de litis expenſis , & infra, in
habuerit originem,vide infra in verbo: manife-
verbo,deſiſtere.
ſtatio,in principio.
Appellitum criminalem ſi aliquis obtulerit
Appellitus manifeſtationis perſonarum obla
cõtra alium, vt procurator alterius, quid debet
tus coram Iuſti. Aragonum, per illum , qui eſt
talis procurator facere,& ſeruare, vide in foro,
captus per inquiſitorem hæreticæ prauitatis ra-
150 Querientes, de appellitu Cæſarauguſt. fol.136.
tione hæreſis,non eſt in caſu prouiſionis. Vide
Reginæ Mariæ.
infra in verbo manifeſtatio,veriu.Quidam fuit
Appellitus criminalis,contra lenones,ſiue al
cap tus &-
cahuetes de his , quæ ſunt neceſſaria ad ipſius
Appellitus manifeſtationis perſonarum ſi
prouiſionẽ, vide in foro,Con color,verſu. Que
fuerit oblatus per illum,qui aſſerit,ſe eſſe virum
remos,&c.tit. de appellitu Cæſarauguſtæ regis
alicuius mulieris,dicendo,quod talis mulier eſt
152 Nauarræ.fol.154.
eius vxor, vel ſponſa, vel conſanguinea. Tunc
Appellitus maniteſtatio-
appellitans , ad hoc vt ſibi talis appellitus pro-
uideatur , debet informare iudicem de aliqua
nis.Appellitus manifeſtationis perſonarum an-
tequam prouideatur,tenetur iurare appellitans
ex dictis qualitatibus:vt in foro nouo, item ſta-
quod contenta in appellitu malitioſe non pro-
tuymos,Montiſoni edito, tit. de manireſtatio-
ponit:imo illa,qualiter in facto conſiſtunt, cre-
ne perſonarum.
dit eſſe vera.Et dictum iuramentum,& eius re-
Appeliitus manifeſtationis perſonarum licet
ſponſio debent ſcribi in actis proceſſus. Vide in
ſit prouiſus:tamen non impedit manifeſlatum,
.c.foro.3.tit.de firmis iuris.folio.89. libro.12. Lo-
quin poſſit contrahere matrimonium. Et ſi eſt
quitur tamen iſte forus , quando captus mani-
Infidelis manifeſtatus , non impeditur baptiſ-
feſtatur. Hodie vero iſte forus eſt correctus per
mus per talem manifeſtationem . Et hoc eſt in
forum Calataiu.tit.de iureiurando,fol 186. vbi
capitibus prudetum in Aragonia. Et fuit hoc
patet , quod iſtud iuramentum eſt ſublatum in
dictum ſæpe per antiquos in conſilio luſtitiæ
prouiſione appellitus maniteſtationis perſo-
Ara go n um.
ma r m.
Appellitus manifeſtationis perſonarum ſi
Appellitus manifeſtationis alicuius rei ſi eſt
eſt alicui prouiſus , & demum poſt prouiſio-
oblatus, & ſimul cum eo eſt oblata iurisfirma.
nem dicti appellitus commitit aliquod deli-
Dubitatur quia in eadem propoſitione dan-
ctum , bene poterit ſe facere maniteſtari cum
tur,an debeat prouideri,vel qualis prouiſio de
dicta manifeſtatione. Secus tamen eſt in iuriſ-
bet fieri. Et fuit deliberatum in conſilio Iuſtitiæ
firma, quia firma non ſe extendit ad delicta
Aragonum,die ſeptima Nouẽbris. Anno.1429.
poſt datam iurisfirmæ commiſſa. Et hoc licet
quod quoad appellitum fieret ſua prouiſio , &
non ſit ſcriptum in foris , eſt tamen in capiti-
quoad firmam fieret ſua prouiſio in eadem li-
bus prudentum in Aragonia, & in practica an-
o 
 ati cm ui.

e
 e te r
c e m I
 rectic
