m

c s

ieo co
per eos ponere niſi in carcere cõmuni:& ſi non
eſt in loco carcer comunis:tenẽtur facere car-
cerem vbi ponãt captos per eos:vide lati in fo-
ro primo.ti.d̃ cuſtodia reorũ Alcañicij.fol.125.
Alguaziri ſi grauauerint aliquem contra fo-
rum: poſſunt denunciari coram Inquiſitoribus
oſficij Iufticiæ Aragonum in menſe Aprilis jux
ta forum ſtatuimus.ti. de ſupraiunctarijs. Cala-
35 taju.folio.171.
Alienationis verbo etiam
1lcndtio. de foro venditio: donatio:
& impignoratio continetur , vide in foro inci-
59 piente multa caſtella. titu. communi diuidun-
do.folio.18.vide in.c.nulli.extra de rebus,Eccle.
non alie.Etvide bonum tex,in.l.j.C.defundo do
tali, vbi dicitur quod alienationis verbo omnis
actus per quem dominium , transfertur con-
im e tum r.
Alienare non põt.quis hereditatẽ quã emit
quouſque ſint elapſi.10.dies quando illa heredi
tas erat de auolorio vendentis.Et hoc propter
beneficium forale.dela ſaca vulgariter dictum:
ſecũdũ quod conſanguineus venditoris poteſt
pro conſimili precio extrahere illam rem ven-
ditam intra tempus fori, vide in obſer.item ſi a-
liquis.ti.de conſortibus.fol.15 & de hoc latius vi
de infra in verbo cõſanguinei, & in verbo auo
Io t 1o m.
Alienari non poſſunt bona incorporata in
patrimonio regio : quia illa ſunt inalienabilia:
vt in foro primo.ti.de conſeruatione patrimo-
nij,calataju.folio.182.
Alienare peteſt quis bona ſua: non obſtante
quod illa prius generaliter obligauerat, niſi il-
la prius fuiſſent emparata vel fiſco obligata, vi-
de in obſer.item nota de pigno.folio.3.Et de in
tellectu huius obſer.vide infra verbo, fiſcus, in
principio:vbi dicitur quod dicta obſer.habet lo
cũ quãdo prius ſunt obligata fiſco p contractũ.
Sec ſi ex delicto:quia ſi ex delicto ſunt obligata
nihil ominus poterit alienare delinquens vide
ibi:& vide infra in verbo, obligatio.
Alienatio de bonis indiuiſis inter fratres li-
cet ſit prohibita donec ſit facta diuiſio d̃ bonis
auolorij,vt in ĩ foro:nullus communi diuidun
59 do.folio.17.Tamen ille forus intelligitur de re-
bus quæ commode diuidi poſſunt. Secus eſt de
rebus,quæ commode diuidi non poſſunt vt fur
nus & ſimilia,quia illa poſſunt obligari & alie-
nari etiam ante diuiſionem, vt in obſer. 3. titul.
de conſortibus.fo 15.Fallit etiam in caſu obſer.
Item pater,de iure doti,folio.20. vbi eſt caſus
quod pater vel mater ſuperſtes poſſunt dare

RI
vni ex filijs de bonis in diuiſis etiam aute diui-
di o m em.
Alienare poteſt quis bona ſua etiã poſt deli
ctum per eum commiſſum,& valebit alienatio:
niſi ſint prius dicta bona annotata ſeu confiſca-
ta: vel niſi in caſibus in quibus quis ipſo foro a-
mittit bona ſua proter delictum, vide in obſer.
nota.ti.de donatio.fo.29.ffallit etiam in officia-
libus accuſatis tanquam delinquentibus in ſuis
officijs,vide in foro conſtituimus.ti.dejuramen
to-preſtando.fo.58.lib 10.
Alienatio ſi eſt facta in clericum de relitigio
ſa, vel ſi eſt facta alienatio in clericum : ad hoc
vt alienans euitet peytam:vide infra in verbo:
Ieri cs.
Alienatio facta per virum an noceat vxori vi
de in.ti.de juredoti,in obſer.& in obſer. ſub tit.
de donationibus & ſub ti.ne vir ſine vxore: & la
tius infra in verbo vir & vxor.
Alienatio ficta: ſi fuerit facta in fraudem ſe-
cundi creditoris vel emptoris vide nouam &
optiman pruiſionẽ in foris Tiraſſone.fo.231. Et
de alienatione debiti facta in fraudem debito-
ris per creditorem ad finem quod alienãs debi
tum:non teneatur iurare id quod remanſit in fi
de inter ipſum & debitorẽ vide ſingularẽ puiſio
nẽ in foro finali de vſuris calataju.fo.195.Et de a 109
lienatione facta in fraudem primi donatarij, vi
de bonam puiſionem in foro.2.ti.de colluſio-
ne detegenda.fo.80.lib.10.Et de alienatione fa-
cta filio clerico in fraudẽ ne alienans ſoluat mo
netaticũ dño regi vide in obſer.Item ſi alguno.
ti.declarationes domini regis.fol 44.
Alienans bona ſua in clericum:aut aliam per
ſonam priuilegiatam:ſi bona alienata penes ſe
retinuerit:tenetur contribuere in peytis & alijs
ipſe alienãs:nõ obſtãte tali alienatiõe: quia pre-
ſumitur facta in fraudem vide in foro vnico. ti.
quod donationem faciens &c.fo.73.lib.10.
Alienatio rei litigioſe eſt prohibita fieri in do
minũ regem:reginã vel primogenitũ vide in fo-
ro vnico.ti.de phibita alienatione.fo.211. cala.
taju.Alias vero regulariter alienatio rei litigio-
ſe,non eſt prohibita de foro.vt in obſer. finali.
ti. de appella. folio.38. Ex prædictis nota
quod in Aragonia non habemus vitium litigio
ſi contractus: nec eius penam,vide in.l. cenſe-
mus C.de litigio.& per totum illum titulum.
Hoc enim eſt verum ſecundnm foriſtas anti-
quos : niſi lite incepta aliquis fideiubeat pro
alio de parendo iuri-Quia tunc poſt cauſam ſic
affidanciatam non poſſet alienari res litigio-
ſa: & ſi alienetur non valeret talis alienatio
n
e a Iie im
ai

Xe

XI v

Ie

ds
