 e ternmi
sco m I
Le  

prietario appellitanti vigore commiſſi iuxta i-
ſtum forum, cobdiciando, ſufficiet predicta
probare,ad finem obtinendi in iudicio appre-
henſionis contra quemcunque actualiter poſſi
dentem. Vide infra eodem verſu,in eodem fo-
ro ibi,item por dar forma, e librar la coſa. &c.
fo lio. 33.
Et nota quod circa iſtum forum cobdiciãdo,
fuit in conſil.iuſti. Aragonum , ſolemniter de-
terminatum dubium ſequẽs.Et fuit caſus : quia
dominus Ioannes de Ixar vendiderat caſtrum,
ſeu locũ de Vinaceyt domino Ludouico Coſ-
con.Et conſtituit ſe precario nomine poſſide-
re. Deinde dictus Ludouicus donauit dictum
Caſtrum domnæ Mariæ de Luna nurui iuſti.A-
ragonum. Quæ quidem domna Maria accepit
poſſeſſionem momentancam, effluxis iam ſex
annis poſt factam ſibi dictam donationem. Et
fecit fidem locumtenen.iuſti. Arago. de dicta
venditione facta dicto Ludouico Coſcõ, & de
donatione ſibi facta, & de poſſeſſione ſua mo-
mentanea,& de poſſeſſione dicti domni Ioan-
nis de Ixar.Et petjit,apprehendi dictum Caſtrũ,
& locum ad manus curiæ. Et fuit ſibi prouiſus
appellitus.Demum per procuratorem dicti do
mini Ioannis de Ixar fuit petita reuocari dicta
apprehenſio ex eo, quia iſte forus , Cobdician-
do,vult quod appellitans habeat deducere poſ-
ſeſſionem.30.dierum, vel ſuam vel illius , a quo
per contractum inter viuos ſucceſſit.Et quia di-
cta domna Maria, nõ deducebat peſſeſſionem
Ludouici Coſcon, cui immediate ſucceſſerat,
dicebatur , quod dicta apprehenſio erat male
prouiſa:& per conſequens quod erat in caſu re
uocationis.Fuit per omnes concordes determi
natum die.6.Martij. anno. 1474. quod attento
quod dictus forus.Cobdiciando , loquitur ſim-
pliciter de poſſeſſione prædeceſſoris,ſeu de ſuc
ceſſore,quod debebat intelligi de omni ſucceſ-
ſore,ſeu prædeceſſore,ſiue mediato ſiue imme-
diato:& per conſequens, quod dicta apprehen
ſio fuit bene prouiſa: & dicta apprehenſio non
erat in caſu reuocationis. Et ſic non fuit reuo-
cata. Ratio dubitandi ad iſtam determinatio-
nem fuit duplex.Prima ratio. Quia probando
poſſeſſionem mediati,prædeceſſoris,& non im
mediati, dicitur poſſeſſio interrupta. Et ex poſ-
ſerſione interrupta,eſt clarum, quod non datur
acce oi m.
Secunda ratio,quia huic determinationi vi-
debãtur fortiter reſiſtere verba dicti fori , Cob-
diciando,vt patet ibi,o aql a qui por el cõtracto
entre viuosſuccedeſce auer poſſeydo.Etſic vide

tur requirere dict for ,q qñ aliquis ſuccedit p
contractũ, debet deducere poſſeſſionem:30.die
rum illius, cui per contractum inter viuos ſuc-
ceſſit. Cum ergo dicta domna Maria non ſuc-
ceſſit per dictum contractum donationis dom-
no Ioanni de Ixar:ſed dicto Ludouico, videba-
tur,quod non ſufficiebat pbare poſſeſſionẽ di-
cti Ioan.de Ixar me diati prædeceſſoris,niſi pro-
baretur poſſeſſio dicti Ludouici Coſcon,cuidi
cta domna Maria per contractum inter viuos
ſucceſſerat immediate:& idem,& multo fortius
erit,ſi aliquis venit ad bona aliqua iure vinculo
rum,ſiue vincula ſint poſita in contractu,ſiue in
vltima diſpoſitione. Quia ſufficeret appellitãti
probare poſſeſſionem ſui prædeceſſoris,ſeu de-
functi mediati ſcilicet ipſius vinculatoris cũ ti-
tulo vbi vincula ſunt appoſita. Quia tunc, facta
fide de predictis,& de poſſeſſione ſua momen-
tanea.haberet.locum prouiſio appellitus appre
henſionis.Hoc probatur in dicto foro, Cobdi-
ciando, ibi, o alo menos que aquel a qui el
appellidant ſuccedeſce por muerte enel tiem-
po dela dita muerte poſſedia, iuncto verſu. Ca
en eſte caſo fecha fe de la dita poſſeſſion de ſu
predeceſſor.&c.Et ſic illud verbũ predeceſſor,
ibi poſitum debet intelligi de illo predeceſſo-
re,qui appoſuit vincula, cui appellitans dicitur
ſuccedere,& non de vltimo,& immediato præ
deceſſore:licet per mortẽ vltimi prædeceſſoris
habeat effectũ ſubſtitutio,ſeu vinculum. Quini-
mo in iſto caſu non ſufficeret probare ſolam
poſſeſſionem vltimi, & immediati predeceſſo-
ris,ſi non probaretur poſſeſſio vinculatoris. Ali
qui tamen moderni foriſte voluerunt mordere
dictam determinationem:de Vinaceyt, quæ li-
cet ſit multum allegata per foriſtas : tamen ali-
qui voluerũt tenere, quod dicta determinatio
procedat tantum in appellitante , qui ſuccedit
iure vinculorũ:quia iſte talis ſufficit, quod pro-
bet poſſeſſionem predeceſſoris defuncti media
ti,ſcilicet vinculatoris,licet non probet poſſeſ-
ſionem vltimi defuncti: per cuius mortem ha-
buit effectum ſubſtitutio,ſeu vinculum. Quod
ſecus dicunt in illo qui ſuccedit ab inteſtato,vel
per contractum,quia oportet in hoc caſu quod
appellitans probet proſſeſſionem vltimi, & im-
mediati prædeceſſoris.& ſic tenent aliqui,quod
dicta determinatio habeat locũ , & verificetur
tantum in.2.particula dicti fori, Cobdiciando.ſ.
qñ aliquis venit per mortem ad bona defuncti
iure vinculorũ:quia tunc dicunt,q ſufficit pba-
re poſſeſſionẽ primi defũcti ,qui appoſuit vincu
la,& ſubſtitutiones.Duplicẽ aſſignant ad hoc ra
imo m e 
