-1
Ap
perfonaSjér.c.cxinfînuationc, extra de appel.
Appellatio licet ogetur effedü iufpéíluú, fal
té fccata feu prçfenrarainhibitiôeiudici a quo
vt fuperP didû eil: tñ fallit in mdicio apprehë-
ííonis¿qa in iudicio lins pëdérie û ell appellam
licet inüibitio iit prefentata iudici a quo: nihi-
lomin’ côcedêtur Irç g iudicë a quo,& mâdabi
turfentttia executôbvtin foco. De volûtadde
$j apprehéfionib® Alcanicij fo.ui. Alias vero ap
P ellatio operatur effedü fuipêfiuûjfaltëprefen
23 tata inhibitióc:vt in foro finali, q incipit, rqrfus
tit.de oífi.iuíli.Arag.lib.ii.fol.83. Eallit in indi
cio pprktatis íntétato poli proceíTum litis pe
détie-.vt in foro Tirafo,eduo,q incipit.Item fia
tuymoSj&c.fol.231. fallit etiâ in cafu fon,tit.de
*53
50 fer uir^tib^fol.I39. videlicet qñ agitutfugiurc
tensdi azutûjvcl duccdi aqnä per terminü alie
nü,qa cûc fit executio fentëtiç.nô obitâte appel
latioe,& eius inhibiriôe prefcntata,etiâ fi fence
tia,a qua eft appellam no depadeata^jccíTiili
tispendêtvçjfiuc apprçhêiionis; vt fingulariter
¿5batur in dudo foro ibi,íbbre dreyto : vSe ibi,o
foLrc poirciiîô,quafî vnü refpicit poffefforiü m
diciü,& aliud ^prictatis.Tenc menfi-Fallit etiä
in caCu foritemj.ti.^ in dubijsnö craflis.fo.s8.
iib.io.Fallit etiä in cafu fori.i tit.de cöfulratio-
,41 nibusffol.91. & generaliter lallit in alijs cafibus
inforis expreifis in quibus fori exprefle volüt,
appellationem non operari effeélum fufpenfi
nuni,etiara præfcntatainhibiticnejdc quo ali
quid vide iníra in verbo:inhibitío.
In caufà appellationis bene potcíl appellans
opponere exceptionem nuliitatis, & falfitans.
^9 Vidcin obfer.itemin caula rit.de appel fo.38
& de intclledu huius obfer. vide infra eodem
verfu.-appellatio.cauia.dtc.
Appellari poteil de foro a rcpulfionc,vcl ad
miiConc iurisfirmæ oblatæ fuper emparamen
to:vc in torOjQuádo.tit.de cmparam.Cærarau
guil.fo.i53 in verfiçulo.Qüib® quidér&eiiápo
teil appellari a repulfionc, vel admiiïione alte
rius iuris rirmse:vt in foro vnico.tit de appella.
14J Alcanici).foLi25.&in foro,queriëtes de firmis
*39
luris.Calata fol.aoS.Si in foro vnico in vlt.col.
de executio.rei iudi. Calat, a prouifionc tñ iu-
134 risfirmçgrauaminüfiendorûjVelareuocatio.
neipfiusjvel a pronuntiatione, cp non debet rc
uocari,nonpôtappellari:vtin foro. De volun
tad,2.dc ofB.iuili.Arago,Calara.tol.ie2.Etno.
ta,quia diclus forusfinalisde firmis iuris,& de
executionereiiudi.& diclus forus de appella
tio. qui permittunt appellari a repulfionc, vel
admuiione iurisfirmæ, debent intclligi de fir
ma grauaminü fîendoru: nam fi effet rcpulfa;
vcl admiffa firma grauaminü f3dorü,a tali rc-
pulfione,vci admilüone iurisfirmæ non poffet
appellari fecundum foriilas modcrnos,& anti
quos.Et hoc licet nôficfcriptum inforisrtñ eft
in capitibus prudctum,& debet fie inteiligi. Et
hocfuit fæpiffimc diaü,& deliberatum incô-
fi.iufti. Arago.Sc cil ratio. Quia ficut nullus po-
tcil prouidere firmas grauaminü fiendorû, niû
foins lañi. Arago. vt in dido foro pcnult.de
offi.iufti.Arag Calata,Ita nullus potcíl cogno-
feere de firma grauaminum faclorum, niii fo>
lus Intti.Arago.quide hoceft iudex peculia-
ris;& nullus alius fe poteil intromitterc,nec ab
eius fentêtia poteil appellari, & fi appellaretur,
non effet defereduna tali appellationi: nccjn*
fti.Aiago. teneretur obteperare inhibitionem
talis appellationis:imo ille,qui obtinet in pro-
ceffu iurisfirmæ contrafororum fadorum dc
bcr incoDtineti allegar e,dü pars fuccumbes ap
peilat,nô fote admittêdum ad appelladum, cfi
talis fit cafusjvci cútale fit faclü,a quo nequeat
appellari,5t mnclocütc.lufti.Arag. pronuncia
bitverbo:non fore admitendû ad appeilandü;
ateeea natura negotii. Et fic ptaclicatur.Quarc
tcnucrütforiíle antiqui,qj fi caiifa eft inchoata
cora aliquo iudice ordinario alicuius ciuitatis,
ville,vel loci regni,vel in audietria dñi regis,aut
regetis oííiciügubcr.& ab eoru, aut cuiuslibet
eorum fententia habetur recurfusadlufti.Ara
go.pcr viam contrafori, feu per firma cotrafo-
lorum fadorû iuxta dictum ferü de executio-
ne rei iudi.Calata.Et demü lufti. Arag.pronun
tiat,recipiendo,vel repellendo iurisfirmä:tunc
ab cms fententia^ no poffet appellari. Etmuito
fortius non admitteretur appellatio, fi cama cf
fciinchoata corSiufti.Arago.Sc abeiusfenicn
tia eilet appelatura ad dñm regem, ^ demü a
fentenna dñi regis effet habitus rccurfus ad m-
ili. Arago.per iurisfirmam contrafororû fado
rum fuper ritu,quia tûc fi iufti.Arag.recipcret*
vel admitteret didâ iurisfirmâ , no poffet ab e-
ius fententia appclUri.Etifta eft vna de magnis
præcmineniijSjiuiti. Arago. Qma de grauanii-
nibus illatis nullus fe intromitcit,nifi ipie fplus
qui m hoc eil iudex peculiaris.Et per iftam ra.
tionem voluerunt aliqui tenere, quod in cafi-
bus.in quibus de foro dominus Rex eft iudex
pccuharis,vt puta fuper literis elongameti, vcl
fuper diuifione terminotum,dc quo nullusni-
fi dominusRcx ic poteil intromittcre,vtin ob
fer.nota quod tres,tit.dc foro competen. fo.9.
2> a leatcaua doraiai Regis non poffet appel
lari
