A
autdcfcnfîonë;aut alio quouis modojimo pr?
díciis noa obftänbus,dcbet^uideri appellitas
apprchclloniSjfi alias eft in cala prouilîôis : ne
partes veniât in fcandâlü:vtin foro. lîë como
t6 de apprchcnfioni&®Maellç,fol.io5.Et de hoc,
&de intcllcdn didi fori vide latins infra,in ver
bo.apprehcnûojverfu. Apprehenüonis preui-
iio per viam capitnii,iicet de appeilitu.&c.
Appcllitus apprehëfionià fi fuerit renuncia-
tuspec appellitantë,iile, qui fuit expulfus a pof
fciïione rei apprehenfæ, vigore didi appcllitus
débet mandari reftimi in priftinam poffeiSo-
nem,& in codé ftatu in quo erat tempore quo
apprehendo fuitexeeutata. Vide infra in verr
bo apprehenfio.verfacDie.ip.Ianuariji . '
Appellitas apprehenfionis materiam fuplc
infra in verbo. Appre henfio.
Appellitus criminalis.
tus criminalis debet prouideri in continenti,
vel infra tres dies.Videin foro tertio, tit.de ap
»î® pellitu,libro.io.foiio-78.Et nota,quod ifte fo
rus in fincjin verficulo,quo ad fragrâtiamjfem
tit de foro vnico, fir.de interrogatione pro hi-
45 bita,libro. io.folio.6o.
Appellitus criminalis non pôtexecütari,ni.
fi in literis, feu prouifione talis appcllitus fiat
cxprciïa raêrio,quàlitec talis appellitus eilpro
uifus fccundû forü. Alias officialis cxccutans
talem appeliitii criminalem incurrit in poenas
oíficialiü delinquêtinm in fuis oífici)S. Vide in
foro. Cou qualidadcs.in.4.colum.tit. de appel
I JJ hm Calat.fo.aoo.vcrf.Eqrcmos.&c,5tdcbet e-
tiam fieri mentio in pcoccífu appellitus crimi
nalis,dcdic,loco,&hora captionis : prçccdcn-
tc relatione officialis capientis aliquc.m vigo
re appellitus criminahs; vt in foro. De volun-
47 tad.2. tit.de litibus abreui.Calataiu.fol.iSj.
Appellitans criminaliter, vt procurator alte
rius tenetur dicere in appcilitu,vndc fuus prin
cipalis eft vianus,& habitator. Etaltcrapartc
petente,tenetur appellitans infra. 15. dies exhi
bere fuii principalem pcrfonalitcr in indicio,
vel faltem dcfignarc,in qua parrochia,fcuvia*
aut domo habitat fu’ principalis. Alias eodem
nabitur ipfe procu.in cxpcnfis,vt in foro.Quc
-jQ ricntes.titdcappcliitu Cæfaraugu.foI.i35.Ho.
dic vero per forû Calata.codc rit.in foro. Aña
,j4 dicdojfiocica.iftc forus cft ampliatus ad quem
cunquc-procurato.facicntcm partem,cuam fi
non fir Appcllitans.
Appellit® criminalis,ad hoc,vt pronideatur,
qus mnt ncccirati3,vidc m foro nouo Monti-
p. 24
ibniirit.de appeIIitu.150.fol.16,
Uie.2 Oebob. anno.1490.per lacobum de S.
Eileuan locumt.fuir pofirus in cofii.ialii.Arag.
procefius procuratoris nit3iis,cötra Galccran
dü Gutierre notariû Tirafonçfuper appellim
captionario:qftabatm deliberatibe fuper hoc
dubio,qadicius appellitus fuit prouifus.vt pro
cederetur ad captione dicii appcilitâtis.Etarite
quâ dicfus appellit® execurarccar,cópaiuic per
fonalker diclus appellitatus, & pecijt rcuocari
diaâ prouifione didi appellitus. Pro parte ve
ro procur.nfcalis pcetêdebatur,ç diclus appel
limsnon debebat reuocari,necdidus appelli
tatus debebat audiri, donec dicta prouifio ap
pellitas fuiifet exeeatata. Fuitper cës deteripi
natum,® appellitatus non debebat audiri, an
tequam appellitus prçdidus fuifictexecuîstus
&perconícquens,^non debebat reuocari.
Appellitas criminalíter,iurádó,q! no inacnit
idoneû fideiuiTotê , admittitur ad appeiiitádü,
prçftâdo iuratoriâ cautionëivt in foro.por ap-
pc_llidûs,in vlt.coLtit.de appellitu. Calata. ioL
201.& ibide iliO,q nô profequitur appeliim cri
min3lê,qâ condênatur in expêfis:& in toro no
uoMôtifoni edito fup cîiminalib’,in tit.de litis
c^pêfis,vbi condênatur in dâms,& expenfis. '^7
Appellitis criminaliter,fiue fit principalis, fî
ue eius procurator , tenetur preñare cautione
faltem iuratoriâ de profequendo appeliitum,
&dcfoiucndo cxpenfas,&dlna in duplum.Vi
de in foro.De voluntad, tit.de appeiiitu Aica-
nid) edito,foLi28.& vide in foro.por appelli-
dos,eodem tit.Calataiu.fol.aoi. 154
Appellitus criminalis oblatus côtra vniuer-
fitate aliqul,& officialesipfius, in quo funtno
minati omnes officiales,-& maior pars vniucr
fitatis,fub nomine cöplicü nonpöt exeeutari
p alique officiaJë,niû quoad officiales vniucrfi
tatis, & fingularcs ipfius vfq. ad numerû dece
pcrfonaru,vel vfq. ad minore numerû, fi iudi-
ci vifumfuerinvt in foro.z.dt.dc appeiiitu Cx
faraug.li.io.fol.ys.pcftca vero per regina Ma- jjq
riara in curijs Gçfarauguft.eodcm titulo in fo
ro finaii,quiincipit. Por la cIauruIa,folio.i36. c.
fuit prouifum,quod virtute diclæ clauiulse ge
neralis poûtæ in appellitu , & prouifione ip
fius contra complices, non poiTet procedi ad
captionem alicuius perfonæ , nifi per appcili-
tantem,qui nonainauit dicios complices in ap
pellitu criminali, fit preftitum prius iuramen-
rum,quodcredit eos efie culpabiles : iuxtadi-
¿lu m torum finalem. Nouiffime vero in curijs
Caiatam.in titui.de appellitu, inforo, quiind-
D 2 pit^
Derer.
confiL
