U
Rcyaaídos de te flam entis. 5: Barin.î. iudex, ff.
de rc.iudi Poftea vero confului de eadem que
ftione domnum Martinum delà Raga.qui erat
magnus literatus practicus,5c valde expertus in
foris,cui retuli opinionem dicti vicecancelia-
rij,vt fuperius didnm cft.Et dixit mihi.quod ve
ritas erat,quod dominus rex non poterat refor
mire in caufa appellationis fcntentiam indicis
a quo: fed foiummodo confirmauit vcl in
firm luit fcntentiam,a qua fuit appeilatum,iux-
taditianaobfer, finalem de reiadi.& obfer.de
appeilatm.Et quoddidus foras.4.de otfi. iufti.
Arigo.Calata.permifit didam reformationem
iufti.Aragon.qñeíl aditas per firmam cotrafo-
rorum fadorum in fignum fpedalis priuilegij,
quia iftam præeminenciâ voluerunt Aragonen
fes dare iuili.Arago.5c ctia ex eo,qaia magis ad
aptabatur,5c erat ncceflaria reformatio in caufa
cotrafori qui in caufa appellationis. Et cp offi
ciales regiæ audietis» introduxerunt didi pradi
ci refor."nandi in caufa appellationis fentetias
iudicum,a quibus ad eos fuit appeilatum,exte-
dendo potellatem fuam contra d.das obfer.
Pro ifta opinione facit glo.in.Uniumma. ff- de
rciadicara,&tex.in l.eos C. dc appella. Vide,
quod notat däs Abbas in rubrica de appclla.&
in.c.fæpe in vlti.colum.eodë ti. & Bar.in.l.íi cx-
preífim.tfide appclla.Signantercú didæ obfee,
loquitur per didioné taxatiui,quia dicunt,lblú
modo 5íc.Vnde dicit notabiliter Paulus dc Ca
ñro.in.l.a.C,de patribus, q filios diftraxe. fta-
tutum loquensg didione taxatiui non exten-
dirur ex paritate,vcl maioritatc ratiöis. Etidco
licet eadem effet ratio reformandi in domino
rege adito perviam appellationis,quecß in in
fti. .\rago. adico per firmam contrafori,quia v-
trobiq.tradatuc de nulliratc, 5c iniuftitia prio
ns fentcntix.tamen attento quod dide obier,
loquuntur per didionemtaxatiuam,non vide
tur poffe futtincri,cp didus forus.4. dc officio
iuih.Ara.Calata.poffit extendi ad dominum re
gern aditü per viam appellationis. Hod e vero
. indubitanter pradicatur,quod dominus rex in
caufa appellationis reformat fententiam indi
cis a quo,5c fie pradicatut quotidie in regia au-
dicntia.Tcne tamen menti didas confideratio-
nes propter aadontatem tantorum virorum.
Notabis tú vnum, quod fuit determinatum in
confi.iufti. Arago.in ifra materia reformationis
facicndx per indicem apellationis quia dida
reformatio non habet locum, nec poteft fieri
in obrnitTo p judkë a quo.cii no lubfifiac, quid
poffit reformati per iud.ccra ad quem.Sic fuit
Ap.
21
47
determinatum in confilio iufti.Arago.:die.3.Fc
bruarij,anno. 1446. in quadam caufa iurisfic-
me,Ioannis de Lobera contra Petrum Royz,
fadi rexrus in;c.ad diffolucddum, extra de dc-
fponfationc impuber.vbi paret quod priuairio
prefupponit habitum.
Appellitus.
Appellitus dc tolli fortiam.
Appellitus apprehenfionis.
Appellitus criminalis.
Appellitus manifefiationis.
At-inp1lifnc Appeliitum non prccef-
P C1U l *fiffc,vcHnfra tempus fori
oblatum nonfuiffe,!! aliquis airerit,quaJiter ifta
ne<Tatiua probetur,vide in foro.de voluntad de
ia corte cl grande de litibus abreuian. Calata;
foI.iSs^c infra.in verbo negatiua.
Appellitu non precedentciregülaritcr in Arä
gonia nemo pot capiivt in foro qui incipit. E
pordar5cc-ti.de raaniícña pcríónarum Calat. <53'
fol. 1 77.5c vide in fo.cl fenor rey,iupcr crimina 15 4
libus edito in Villa Montifoni,fallitnifi in fragra
tia delidiivt ibi dicitur,5c quando dicatur deli-
dum fragrans, vide infra in verbo fragrantia .Et
fallit in alijs caíibus in foris cxpreíiis,vidc infra
in verbo captus.
In appellitu probata an faciant fidem in caa-
fa principali,vidc infra in verbo,probatio.
A ppellitus cuiufcao q.prouifio pot fieri ad in
ftantiam procuratorisicm fi tge prouifionis ap
pellitus non faciat fidë de fua poreftate nec eft
neceffaria procura detëporc.-oportct tñ, quod
poftea debito tepore conftet de procuratione
ratificando quecûq.gefta 5cc.Etfic pradicatut
fallit in promfîonc appellitus apprehenfionis:
vt inforo,por quanto, in fine dc apprehenfio
Calat.qui ponit cafum fpecialcm. çq
Appcllius cuiufcunq, prouifio.-non admittit
tit contjadicfioncm.Vndc fi aliquis fc opponit
prouifioni appellitus,5c petit copiam dc appel-
litu,non eft fibidanda copia.Fallit in appellitu
raanifcftarionis pcrfonarum,de quo datur co
pia demptis nominibus,5c generaliter prxdi*
da procedunt fecundum fbriftas iu appellitu,q
prouidetur in abfentia partis,& parte non voca
ta. Vide infra in verbo copia vbi reperie s vnam
determinationem.
Appellitus prouifio licet non poffit iuftifica
ri vcl iniullificari ex nouiter producl:is,qux cö
fiftäti fado.Tñ bñ pót iuftificari, vcliniuftifica
ricxnouitiidudisquçcôfiftûtin iurc.Etfic an
diui fxpiliîmc ab antiquis iq confi.iufti. Arago.
Appellitus
DeterinL
ccnfil.
