Âd.
per eos ponere niG in carcere comnni-.&G non
ei in ioco career coaaunis:tcnèLar facere car
cerem vbi ponáteaptos per cosrvidelau® in fo-
roprimo.ti.d cuftodia rcorü AIcaúicij.fol.ia5.
Aigaaziriûgrauaaerint aliquem contra fo
rum; poflTunt denuncian coramInquiiitoribus
oiGcijluilicire Atagenum in menfe Aprilis jux
ta forum ihtuimas.ti. defapraiaacranjs.Cak-
55 taju.folio.i/i.
r A lîi=mrrrx Alienationis verbo etiam
y I \ ll venditio : donatio:
& Imoignoratio continetur , vide in foro inci-
59 piente multa cadella. titu. conamuni diuidua-
do.foiio.is.vidc in.c.nuiii.extra de rebus,Ecclc.
nonalic.Etvide bonum tex,in.l.j-C.dcfundo do
taii,vbi dieiturquod alienationis verbo orunis
aclus per quem dominium, transfertur con
tinetur.
Alienare non pot.quis hereditate qua emit
qaoufqueiint elapG.io.dies quando iila heredi
tas erat de auolo rio vendcntis.Et hoc propter
beaencium forale.dcla faca vulgariter didum:
íccüdúquod contanguincus venditoris poted
pro conlimiii precio extrahere illam rem ven
ditam intra tempus fori,vide in obfer.itera fi a-
hquis.ti.de conforcibus.fol.i5 3cde hoc latius vt
de infra in verbo cofanguinei, ic in verbo auo
Ionum.
Alienari non poiTunt bona incorporata in
patrimonio regio : quia iila funt inalienabilia:
. vt in foro primo.ti.de conferuatione patrimo-
nij,calataju.folio.i8a.
Alienare peteit quis bona fua: non obftante
quod illa prius generaliter obiigauerat, nili il-
la prius fuiffent emparata vclfiico obligata, vi
de in obier.icemnotadc pigno.foho.s.Et dein
tellcdu huius obfcr.vidc infra verbo , fifcusdn
principio:vbi dicitur quoddida obfer.habetlo
CÚ quado prius funt obligata fifeo p contradú.
I Scc®Ccx delido;quiaG ex delido funt obligata
nihil ominus poterit alienare delinquens vidc
ibi;& vide infra in verbo, obligatio.
Alienatio dc bonis indiuilis inter fratres li
cet iit prohibita donec fit fada dmiGo 3 bonis
auoiori),vtiniforo:nullus communi diuidun
59 do.folio.i/.Tamcn illcforusinrclligitur de re
bus qU2 commode diuidi polTunt.Secus eft dc
rcbas,qQXcommodediuidinon poffuntvtfut
nus ¿climilia,qoia iila poliunt obligari & alie
nari etiam ante diuiGoncm,vtmobicr. 3. titul.
dc confortibus.fo ij.Faliitenamin cafu obfer.
Ice.mpatct,deiuredoti,folk).2o. vbi cft cafus
quod patet vei mater fupetiles poflunt dare
ly.
vni cxnlijs de bonisindiuiGs etiam autediui-
ßonem.
Alienare potefl: quis bona Tuactia poG deli
dum per cum com miffum,& valebit alienatio:
niii fint prius dida bona annotata feu confifca-
ta-vel niu in cafibus in quibus quis ipfo foro a-
mictit bona fua protêt delidum, vide in obfer.
nota.ti.dedonatic.fo.29.ffaiiiretiaoiin oiBcia- j j
libus accafatistanquam delinquentibus in luis
officijSjVide in foro conftituimus.ti.dejuramcn
tO‘prcftando.fo.58.1ib 10. 3^
Alienatio G cft fada in clericum de relitigio
fa, vcl G eftfada alienatio in clericum ; ad hoc
vt alienans cuitetpeytam:vide infra in verbo;
clericus. ^ .
Alienatio fada per virum an noceat vxori vi
de in.ti.de )urcdoti,inobfer.&; in obfer. iub tit.
de donationibus: &fub ti.ne vir fine vxorc;&: la
tius infra in verbo vir &vxor.
Alienatio fida-, fi fuerit fada in fraudem fe
cundi creditoris vcl emptoris vide nouam &
optiman pruifionein foris Tiraii'onc.fo.zsi. Et iiî
dc alienatione debiti fada in fraudem debito
ris per creditorem ad finem quod alienas debi
tum:non teneatur iurare id quod remanfit in fi
de inter iprum& debitore vide fingulare^uifio
né in foro finali de vfuris caI3taju.fo.195.Et de a 109
lienatione fada in frau dem primi donacarij, vi
de bonam ^uifîonem in foro.2.ti.dc collufio-
nedetcgenda.fo.8o.lib.io.Etdc alienatione fa-
da filio clerico in fraudé ne alienans foluat mo
netaticu dño regi vide in obfer.Iccm u alguno,
ti.declarationes domini rcgis.fol 44- 54
Alienans bona fua in clericum:aut aliam per
fonam priuilegiatam;fi bona alienata penes fc
retinucrintenctur contribuere in pcytis& alijs
ipfe alienas;n5 obftätctaliahenatiöe: quiapre-
fumitur fada in fraudem vide in foro vnico. li.
quod donationem faciens &c.fo.73.lib.io.
Alienatio rei litigiofe cft prohibita fieri in do
minü regem: regina vcl p riraogcnitû vide in fo
ro vnico. ti. de, phib1taalicnat10ne.fo.211. cala. 44
taju. Alias vero regulariter alienatio rei, litigio-
fe,non cft prohibita dcforo.vt in obfer. finali,
ti. de appella . folio. 38 . Ex prædidis nota
quod in Aragonia non habemus vitium litigio
fi contradus: nec cms pcnara,vidc in. 1. cenfe-
mus.C.dc litigio.& per totum illum titulum.
Hocenira cft verum fecundnm foriftas anti-
quos: nili lite incepta aliquis fideiubeat pro
alio de parendo iun-Q^a tunc poft caufam fic v
affidanciatara non pofict alienari res litigio-
fa; & fi alienetur non valeret tahs alienatio
nili
