r
Al
D;ter.
CoatiU
teicmt illad rcaitucrc,vt in obfer. de flipcndijs
24folio.3i.
Alcaydo an fiat miniftrande cxpcnfc pro ca
íto dia caftri dc bonis apprchcnfeû caitrum eft
aDpcehcafum.videfuprain verbo: caitrum vbi
fait determinatum, quod ii non eft caftram dc
homcnage;non habet locum taxatio falarij.
Alcaydiüueíint locorum nobitiü religiolbrií
vel prteUtorumrnonpoíTantconucniri coraat
ordinirijslocoram:fcd conucniunf ac & tcnen
tur facere ius coram lufti. Arago.vide in obfcr.
Ö Ite iurati de foro compet.fol.8. Aduerte tamen
quia iit a obfcr.noa aperit nobis an alcaidi ta-
citevelexprciTe poffunt fe fubmittere iurifdi-
ctioni aliorum iudicum:ficuteft difpofttum in
nobilibus & in dominis vaffallorumöc in vni-
ueeiitatibus & aljamis,vtin obfcr.Itcm nobi
lium eo.ti.quare videtur prima facic quod al-
caydi i« alij officiales nominati indiäa obfer.
ItemiuratbpoiTeat fe fubmittere aliorumiudi.
cumcifdictioni cogita,& de intellcdu huius ob
icr.vide infra in verbo officialcs,in principio.
Contra alcaydos fuos an domini locorum
poifint facere inquiiitipnem, vide infra in ver
bo iaqaifitio>vctfuInquiiitioncm.
Alcaydoru materu,vidc fupraï vcrbo,Caftru
A I fa f* rî d Alfarda exceutatur non obftan
^ * te iuris firma; niii ille qui prçfen
tat iuris îicmam dicat in ipfa prefentatione fir
me quod non habet hereditatem aliquam in
illo termino pro qua alfarda petitunquia per di
ctam negationem efficitur res dubia;& interim
firma acctarenvide in obfer.de cofuctudine reg
ij nijtit.ie fiiciuiro,folio.iS.Et vide in titu. de al-
iio fardis.lib.9.folio.65.vbi cauctur quod etiam cie
ricuspoteft compelli ad folutionem alfardcp
judicem fecuiacera:data negligentia iudicisÈc-
clefiafticj,\ ide infra in verbo:clcricus, verfu clc
ricipoiruntpignorari.&c.Etno. quod fi firma
tagic directe velin directe alfardam : fi hoc pot
deprehendi ex tenoreiuris firme, licet alfarda
non nominetur in iuriffir.ma non erit in cafu^
uiiionis.Sicfuit determinatum & pronunciatu
in curialufti.Arago.Die.o. Aprilis anno. 1434.
in quadam firma Ferdinandi Samper.Qm dice
bat in dicta fua iuriffirma quod non erat obii,
gatus quibufdam dicentibus fe efie arrendato-
res cum fdam termini & in firma non nomina -
bat alfardam. Facit pro iita determinatione ob
fcr.de confuetudine regni, la gtade.ti.de citatio
ne in fine.to.ia.Et forus vnicus ti.quod in fadis
vfuri.fo.74-hb.io.vbidicitur^ non debet vna
via concedi quod per aliam prohibetur.
9
43 ,
A 1 rr n CJ 71 r i domini regis vel
A »eius locum tenetis genera
lis vbi& qua hora debent tenere audientiam,
vide in foro.ti.de iuftitia mliiiftranda, Calataju. 40
fol.184.Et de iftis alguaziris, vide in ti. fcquitur
ordinatio.&c,folio.77.1ibro.io.Et de alguaziris 31
domini Regis locumtenen.§ener|Iis & Rege-
tis officium guber.videin foro Ynido titulo de
officio alguazirorum.fol.115. vbi dicitur quod
dominus Rex non poreft habere mec eius lo
cum tenens genera.nifiduosalguaziros, &ibi
quod alguazirus regen. ofHciun^ guber. non
p5t exercere offi.iufi extra territorkm loci vbi
Regens ofii.gubcrna.reiidet;& didus alguazi-
rus regen, offi.guber.crcatur per dominum re-
gemvel eius locumtene. generalem fuo cafu &
non per ipfum Regente. Nifi in cafuinfirmita
tis didi alguazirhvel alterius impedimenti,vt in
foro vnico ti.quodRcgcns offi.gubcr.non po-
tcft tenere nifi vnum alguazirum tantum. 21
Alguaziri tantum exercent iurifdididnem
contra non declinantes eorum iudicium.Et fi d
clinatur eorum iurifdidio,&ipfi pronüciantfc
iudicescompetëtesrfî adida pronûciationc eft
fada eledio profccutionis juriffirme per decli* '
nantcmrper exceptionem nullitatis oppofitara
peffirmantcm:infi:a.6o.dies coram lufti. Arag.
recipietur ci iuriffirma.Et cftratio:quia ex quo
declinatur corum iurifdidio, habentur pet in
de ac fi eflent perfonas priuatæ.Ex hoc fuit di-
dum in confilio quod licet non fit (criptum in
foris,tameucftin Aragonia in capitibus prude
tum.Etex illo capite fuit recepta quedamiurif-
firma,dic vltima Iaiij.anno.1499.Qda alguazi
rifblummodo excreent iurisdidionem contra
non declinantes eorum iudiemm.
Alguaziri domini regis ciufquc primogeni
ti vel fuorumiudicura d^elegatorû, non poifunt
de foro capere aliquem abfque mandato domi
ni Regis vel primogeniti vel cius cancelarij, ni-
ficapticffentdeprehenfiinadu delidi vel ni
fi capti eflent domeftici domini regis vel cius
primogcniti,vel nifi eflent cxtranei,vel leuis c5
ditionis.Etin hoc cafu requiritur partis inflan
tia, vel iuflus fupradidus, vide in fo. nonnulli.d
iiipraiundarijs.folio.76,li.io,Etibi de eorum 3^
ialario,& in foro fequenti,
Alguaziri non pfit exigere feu kuarc allqd
falanum ab appellitato, fed ab appelUtâtc,vidc
in foro cum afflido de appeUitu.fo.79, lib.ro. j.,
Alguaziri domini Regis vel eius locumtc- ^
nen. generalis, vel eius primogeniti vcl Re
gentis officium guberna . non pofliint captos
pet
