Deter.
coniU.
iè vcnim veladura, alias eflet magnum incon
neniens: quia cum credulitas coníülann ani
mo,^ forte iudex diceret, quod credit ciTefi-
dura,vix vel raro procederetur ad captionem
appellitati. Et videtur,quod talis iudex poflet
cxcufari tempore ûndicatus,dicendo,quod no
iuit prouidere talem appellitum exeo,qoia
credebat illum cfle fidum, d non verum : co
gitabitis.
Appcllitus criminalis an poffit offerri contra
illum,qui rem fibi accomodatam alteri vêdir,
aut alias inuito domino detinet,reu alienat, vi
de infra in verbo,commodatum.
Appellitans criminaliter, fi non profe quitut
appeliicum:condemnatur in expends, & dam
nis in duplam, Vide in foro primo; tit.de appel
iitu,lib.io.iol.78. & in foro.Pof appeliidos, eo-
demtit.Calataiu.fol.2oi Etvide in foronouo
^ Montifoni, liib tit. de litisexper.fis, & infra, in
vcrbo,defiftere.
Appellitum criminalem fi aliquis obtulerit
cotra alium, vt procurator alterius, quid debet
talis procurator facere,& feruare, vide in foro,
xjo Querientesjdeappellitu Cæfatauguft. fol. 136.
Reginae Mariae.
Appcllitus criminalis,contra lcnonc!,fiuc al
eahuetcs de his,quæfunt necelTaria ad ipfius
prouifionëjVidc in foro,Con color.vcrfu.Que
remos,&c.tit. de appellitu Caeiarangufiae regis
lyj Nauaaae.fol.ij4,
Appcllitus manifeilatio-
niî. Appcllitus manifeitationis perfonarum an
tequam prouideatur,teneturiurarc appellitans
quod contenta in appellitu malitiofc non pro-
ponitrimo illa.qualiter in fado confiftunt, cre
dit efle vcra.Etdidummramentum,&eiusre-
fponfio debent feribi in aaEis proceflus.Vidc in
.c. foro.3 .tit.de firmis iuris, folio.89. libro.12. Lo
quitur tamen ifte forus, quando captus mani-
fefiatur, K odie vero iitc forus efi cor redus per
forum Calataiu.tit.de iurciurando,fol iSó.vbi
patet, qjod illud iuramentum cftfublatum in
prouifione appcllitus maniieílationis peno-
narum.
Appcllitus manifeitationis alicuiusrei fieft
oblatas, ¿C fimuleum eo cLl oblata iurisfirma.
Dubitatur quia in eadem ptopolitione dan-
tur,an debeat proaidcri,vcl qualis prouifio de
bet fieri.Et fuit deliberatum m coniilio luftitix
Aragonum.dic feptima Nouêbris. Anao.1429.
quod quoad appellitum fieret fua prouifio, 6c
quoad firmam fieret fua prouifio in eadem li
tera. Ftfuir didus apellitus oblatus per prio
rem de Roda,& homines viliæ,&aldear um de
Reda.
Appcllitus manifeitationis fcripturarum fi
eft oblatus, quælunt neceflaria ad eius proui-
fioneni.videin foto primo,tit.de roanifeitatio
ne lcripturarurn,nouitcr Monti oni edito . Et
de appellitu maDÍfeítationis,fcu inuentaiiatio-
ni5 bonorûjvideibiiîi roro,item por codé tir.
Appcllitus manifeitationis perícnart: m obla
tus coram luftitia Aragcnum,ieu eius locumt.
per clericum afletentem , fe elie exemptum, Sc
captum iniuite periudiccm Ecclefiaidcum, &
detentura in vinculis,&duris cateenhus, an fit
talis appcllitus in calu prouific nis, vide infra m
vcrbo.luuit.Aragonum, vctlu, die prima De-
cemb.fis.
A ppellitus manifeftationis perfenatü ,'bcr,o
rura,3cicripturarum,cuius eft effedus, & vnde
habuerit originem,vide infra in verbotmanife-
ftatio,in principio.
A ppellitus manifeftationis perfonarum obla
tus coram lufti. Aragonura, per illum, qui eft
captus per inquifitorem liacreticæ prauitatis ra
tione bxrefis,non eft in cafu prouifionis. Vidc
infra in verbo manifcftatio,vcriu.Quidamfuit
captus. &c.
Appcllitus manifeftationis perfonarum fi
fuerit oblatus per ilium,qui airent,fe eile virum
alicuius mulieris,dicendo,qaod talis mulier clt
eius vxotjvel fponfa, velconfanguinea. Tunc
appellitans, ad hoc vt fibi talis appcllitus pro-
uideatur, debet informare iudicem de aliqua
cx didis qualitatibus:vtm foronouo, item fta-
tuymos,Monrironi edito,tit. dc maniicftatio-
ne petionarum.
Appeliitus manifeftationis perfonarum licet
fit prooilusitamen non impedit raanifetiatum,
quin poifit contrahere mattiraonium. Et fi eft
Infidelis mamfeftatus, non impeditur baptil-
mus per talem manifcftationera. Et hoc eft in
capitibus prudetum in Aragonia , Et fuit hoc
didum fiepe per antiquos in confiiio luftitite
Aragonura.
Appcllitus manifeftationis perfonarum fi
eftahcui prouiius,& demum poll prouifio-
nem didi appeliitus commitit aliquod deii-
dum,bene poterit fe facere maniteftari cum
dida manifettatione. Secus tamen eft in lurif-
firma, quia firma non ie extendit ad delida
poft datam iurisfirma: ccmmifia . Et hoc hcct
non fit feriptumin fons, eft tamen m capiti
bus prudentum in Aragoma, & in pradica an-
D 3 tiquift
Pradica*
