Dstcrmí»
confii.
prictario appellitanti vigore commiffi iuxta i-
ftum forum. , cobdiciando, (ufficiet prcdicta
piobace,ad iiaem obtinendi in indicio appre-
hsaiionis contra qnemcnnquc actaalkcr po’lîî
dentena. Vide infra eodem verfujin eodem fo-
ro.ibñitem por dar forma, e librar ia cofa. &c.
foiio.33.
Et nota quod cicca iftam fomm cobdiciado,
fnit in confii.iufti. Aragonum, fokmniter de-
teeminatum dubium fequës.Etfiiit cafus : quia
dominus loanncs de Ixar vendiderat cailrum,
feu locû de Vinaceyt domino Ludouico Cok
con,Et conftituit fe precario nomine poífide-
re. Deinde dictus Ludouicus donauit dictum
Caftriim domnæ Matiæ de Luna nurui iufli.A-
ragonura. Qua: quidem domna Maria accepit
poíTeíiionem momentaneam, effluxisiam fex
annispoitfactamfibi didam donationem.Et
fecit fidem locumtenen.iufti. Arago. de dicta
venditione facta dictoLudouico Cofeo, & de
donatione fibi fafla, & de pofleifione fua mo
mentanea,St de pofleifione dicti domni loan-
nis de Ixar.Ec petjk,apprehendi diftum Cafttfi,
& locum ad manus curiae. Et fuit fibi prouifus
appeJlitus.Deraum per procuratorem dicti do
miniloannis de Ixar fuit petita reiiocari dicta
apprehenfio ex eo, quia ifle forus, Cobdician-
dojvuit quod appellitans habeat deducere pof-
icifionera.30.dierum,vel fuam vei illius, a quo
per contractum inter viuos fucceifit.Et quia di
cta domna Maria, no deducebat pefleflionem
Ludouici Cofeon, cui immediate fucceflTcratj
dicebatur,quod difta apprehenfio erat male
prouifa;&per confequens quod eratin cafu re
uocationis.f ait per omnes concordes determi
natum dic.5 .Marti), anno. 1474- quod attento
quod dictus forus.Cobdiciando, loquitur fiiu-
pliciter de pofleifione prædeceflbnsjfeu de mc
ceifore,qaod debebat intCiligi dc omni luccef-
fore,feu prædeceflforejfiae mediato fiuc imme-
diato:& per confequens, quod dicta apptehen
fio fuit bene prouifa: & dicta apprehenfio non
erat in cafu'reuocationis. Etficnon fuit rcuo-
cata. Ratio dubitandi ad ktam determinatio
nem fuit duplex, Prima ratio. Quia probando
poflcifioncm mcdiati,prædeccflbris,& non im
mediati, dicitur pofleifio interrupta-. Et ex pof
feifione interrupta,eit clarum, quod non datur
acceifio.
Secunda ratio,quia huic determinationi vi
debatur fortiter refifterc verba dicti fori, Cob-
diciando,vt patet ibho aql a qui por el côtraclo
entre viuosfuccedefee auerpofíeydo.Etfic vide
Ap.
tur requirere diet* for%c|> qn aliquis fuccedit p
contractu, debet deducere poffeflionem:3o.dic
rum illius, cui per contractum inter viuos fiic,
ccifit. Cum ergo dicta domna Mana non fijc-
ccifit per dictum contractum donationis dont^
no loannide Ixarfled dictoLudouico, videba-
tur,quodnoníUíncicbat|)barc poflfeifionê di-
£ti Ioan.de Ixar mcdianprædcceiroris,nifî pro
baretur pofleifio dicti Ludouici Corcon,cuidi
da domna Maria per contradam inter viuos
fucceflerar immediatc;& idem,& multo fortius
erkjfi aliquis venit ad bona aliqua iure vinculo
rum,fiue vincula fintpoiita in contradmfiuein
vltima difpoiitione. Quia fufficeret appcllifiti
probare poffeifionem iui prædeceflbris,feu de
fundi mediati fcilicctipfius vincuiatoris cfi ti.
tulo vbi vincula funt appofita. Qmatunc, fada
fide de prçdidis,Sc de poíTeíGone fua momen
tanea.habcretlocum prouifio appcllitus appre
henfionis.floc probatur in dido foro, Cobdi
ciando, ibi, o alo menos que aquel a qui el
appellidant fucccdeice por muerte cnci tiem
po delà dita muerte poírcdia,iundo verfu. Ca
en eíte cafo fecha fe déla dita poffeifion dc fu
predeccflor.&c.Et fie illud verbû predeceffor,
ibi pofitum debet inteiiigi de illo prcdeceiTo-
rc,qui appofukvincula, cui appellitans dicitur
fuccedere,&nonde vItimo,& immediato præ
decefforedicet per morte vltimi prsedeeeflbris
habeat eífedú fubftkutiO,feu vincnlum.Quini-
mo in ifto cafu non fufficeret probare foiam
poíTeífionem vltimi, & immediati predcceiTo-
ris,fi non probaretur poifeifio vincuiatoris. Ali
qui tamen moderni fonfle voluerunt mordere
didam determinationcmffic Vinaceyt, quæ li
cet fit multum allegata per forklas ; tamen ali
qui voluerùt tenere, quod difta determinatio’
procedat tantum in appellitante, qui fuccedit
lure vinculorû-.quiaiûe talisfuffick, quod pro
bet poíTeífioaem predeceíToris defundi media
ti,icilicet viaculatoris, licet non probet pefief
fionem vltimi defundi: per cuius mortem lia-
buit eredum fubftkutio,reu vinculum. Quod
fecus dicunt in illo qui fuccedit ab intefl:ato,vel
per contradum,quia oportet in hoc cafu quod
appellitans prober profleiConem vltimq & im
mediati prædeceiroris.& fie tenent aIiqui,quod
dida determinatio habeat locü , & verificctur
tantum in.2.particula dicti fori,Cobdiciando.f.
qfi aliquis venit per mortem ad bona defundi
iure vincuiorkquia tunc dicunr,q> fuffick ¿¡ba-
rc poircifioaëprimidcfûdi,quiappofukvinca
la,5c fublbtutioncs.Dupiice ailignant ad hoc ra
tioncEß
