Ap
s
IO
Deter.
conûl.
tioîicm tcmpas brcae feu competens ad fuura
arbunutn ad probandum dictam approbatio
nem alicer qaam per teites ; quia alias cfiet per
indirectum admittere teites contra inftrumen-
tum.quodeítprohibitum.vtin obícr.quarta, ti
tu.de proba.foi.io.& in obfer.itexn iuaex,de fi
de inftrumentorura.fol.is. &qttod vna vía cft
prohibitum, non debet per aliamviam conce-
di:vt in foro vnico.ti.quod in fadis vfurarüfol.
74.libro.lo.5c inobfcr.de conluetudinercgni
p ri.dcciiâtiôc.fol.îa-in fine. Et fie fuit determi-
nâtû in côfi.iuu:i.Ârago.in mëfe Dccêbris anno
I494.in quodâ procciTuinrituIatOjAntonij Fer
rer luper apprehefionc, alias intkulabatur di
ctus proccüas loannis de la Faêr.Etfic fuit pro-
nunciatum per M.dela Raga tune iocumtene.
iun:i.Arago.& poterit probari dicta approbatio
alicer quam per teites duplicitcr.Prlmo per an-
tipocam,recundo,perinítrumentam intimatio
nis,5c eius refponfioniSjVel alias. V ide infra ver
bo,cenrualia,verru:cenfualis contractum prin
cipale 5cc Poílea vidi príEdictaptacticar],& de
terminari ill quodam facEo loannis Ruyz de
Bordalba contra dñm de Baldclon fiipcr litera
exccutoria ceni'ualisj'n atino,i5c6.
A ^ Apocarum materiam, vide fu-
/\p O Ca‘pra,inverbo,albaranum,50nfra
in Vv’rbojfcriptura priuata.
A ^ lî^fofo ^ti-nofirum,
Apprehwnlio.je^j.ji^^. ^ognitio-
num.libro.11.folio.87.Ific torus loquitur de ma
teria apprcheniîoaum - Et circa cuis intelleclü
cft notandum, quoddieciô.îulij.anno.i42 6,pec
B.dc Bardaxi miliriâ Aragonum,curn toto iuo
fait determinatum in caufa hominum
ciuitatisTiraifonç contra ludxos eiul'dem ciui
IZit ^ prouifio huius fori , que habet çp quis
¿i ctj}á-, pofiic vti lice pendente fiio iure, habet locura
e4JtùjL». iuribus,& adempnuijs, qux quis habet in a-
iu^ te;5c adcmpriuijsj&vfibus rci propriç, &
Ufe fuæ incorporalious, quibus vt dominus óc
ifxU rU proprio vritiir alia vero pars dictifori,quæ
apprehenfionem fieri ad manus cune, io-
rebus, m quibus apprehenfionenpo-
tt commode. Hodic vero per foium nouum
91 Calatam, int culo dc appruhenfio. in foro qui
incipit,aiullando,5c per forum Uatuymos,eode
^7 tit.rcginæ Mariæ . tolio.133. Cælarauftæ, ctiam
ifta lura incorporalia poflunt apprcnendi com
mode ad maaus cutie.Tn caun ¿duccati in or
dinatione appeilitusapprehenfioids ifiorum iu
rium incorporahum depafeendi, Lgandi, ada
quandi, vcnanai,icauandi, 5ciîmiumn coniuc-
Deter.
CJnlll.
26
ucriint concludere. Mandate apprehendi &c-, Çautek.
non dicta iur3,fed concludunt,mandarc appre
apprehendi ius prohibendi, oc ¿vetandi, ne a-
liqui homines, feu vicini, & habitatores, talis,
& talis ioc!,& leu ahj quicunque extranei a di
cto loco,fcu villa de tal dcpafcanhlcalient, &c,
præter, 5c contra voluntatem didorum eius
princip. & fic non concludunt mandare ap
prehendi dida inra incorporalia fed côcludüc
raädare apprehëdi didûius pjohibendi, & vct|.
di quofeunq. extrancos &ç- Et ifta cautela fer-
uatur per cautos aduocatos ad banc videlicet:
eííeduíTijqiiia fi tu aduocate, côuiiis tuo clien
tulo quod apprehendat didura ms pro hiben-
di,& vetandi,poterit tuus princi.vti lite penden
te,didis iuribus incorporalibus abfq. aliqua fra
dione apprehêfionis,& non ali) extranei.Quod
feçus eflctjfi fuiflent apprchcfa dida iura incot:
poralia.Tfi aduerte pro intelledu predidorum
quia qñ petis,apprchëdi in appeilitu aprehëfîo-
nis dida aut alia iura incorporaiia,nQ debes di
cere fic nuditer,mandare apprehëdi dida iura-,
ôcc.ied debes cócludere. Mandare apprehëdi ad.
manus vfas,feu curie vfedidu terminû, feu par
dinam^feu parrirâ inferius epfronf.d defignata
5c hoc tefp.edu didi iuris d paicëdi,lignâûi.&ç,
vel fi vts feruare didä cau£elâ,debes cócludere,
madare apprehendi 5cc.didum termirû,v.ei di
dà partita ócc.Et hoc refpedu didi iuris prohi-
bendi,& vetädi dcc.quia dida iura incorporalia,
fic nuditer no poflent côruode apprehendi e-
tiä hodie,quia effer alias inepta conclufio ap.
pellitus apprchëfionis.Sed debes petere manda
re apprehëdi didu tcrminû,môtë feu partita np
refpeclu fuiipfiusrfedrcfpcdu didoruiuriö,aut
alicuius eorum quia dida iura coherent terri-
torio,5c fic apprehenditur res corporalis refpç-
ciu iuris incorporalis in ea exiftëtis. Et fic pradi -.i.
caturquotidie.Tamen aduocati paras aduerfç i'
confacuerfit cofulere fuis princhq? apprehendi
petant in alio appeilitu appreheofionis dida m
raincorporalia:5c hoc ad finë,& effedû, ne iliç
vel ilîi,qui obtulerüt primû appellirü apprehen
fionis lup dicEo lure prohibëdi, ôc vetandi , &ç.
poifintpafcercjvclfcaliare dc.autahjs iuribus
vti lite pcndëte.Et fic vna cautela eliditur ner a-
liâ.Scd querc,iupra didù eft, cp iura incorpora QusíUói
lia poiEnt apprehendi ad manus curie.Quid m '
honoribus : nunquid honores peffunt ap
prehendi commode ad manus alicuius ludicS,
feu curiçîPuta ius prçccdcndi vej fedendi in ho
Eorabiliori loco,&fimiliarerpicientiahonorcî
caafamcxtra,de pcoba.in.4.
E> 4 col.
