Xfj pit,e5pcri£ciahá dcmoftrado.&c.fol.201. fuit
prouiium per docainü Regem lo annem 5c cu
riam,quodcx eo quia virtute àïôx claufujæ
generalis aiTuctæ poni in prouiíione appcili-
tus criminalis contra complices, & fequaces
vfque ad numerum decem perfonarum, fe-
quebantur piures vexationes regnicolis, & fc-
quebantur multa periuria, fuit ibi llatutum,^
vigore dideclaufule pofite inprouiGone ap-
peliitus non poiGt procedi ad captionem ali
cuius perfonaiínifi ilii complices,fcu iequaces
íintexpreíTc nominati perfua propria nomi-
na,& cognomina;vt ibi dicitur. Ec icias, quod
ante foros Calata.appdlitus criminalis,in quo
erat appodta dida claufula cöplicum,& fequa
ciura non poterat prouideri per alique indicé
qiiantúcunque præeminentë.-vtinforo.Côco
lor, tit.de appellicii Cæiarauguftç, in finalibus
151 verbis,foI.i54. Hodie vero per diáü forum Ca
lata .pôt prouideri, dum tamen didi cópüces,
& fequaces exprimantur propriisnominibus,
& cognominibusivt ibi dicitur,
Appellitus criminaIis,oblatus cötra aliquem
ílngularera regni, in quo eûappofita aliqua
qualitas concernens iurifdidionem iudicis,
coram quo offertur talis appellitus, qui qui
dem iudex non poffet alias prouidere talem
appellitum , nifi ratione didæ qualitatis alle
gata in appellitu,vt puta,quia dicimr inappel-
iitmquod talis fingularis deliquerat vna cum
nobilibus militibus,vel infantionibus, vei do
minis locorum, aut vniuerfiratibus,vel quod
ipie appellitatus eft nobilis,infanrio, miles,
aut albarraneus, aut fi appellitatur contra fin-
gularem de fractione apprehenfionis, vel em-
paramcntijvel de refiftètia,ncn poteü prouide
li talis appellitus,nifi prius conflet per fumma.
iiam informationem de qualitate allegata in
appeliituivtin foro,Con color.titul.de appel.
ij2 lim,fol.ij4.Etin foro Con qu alidades. tituLde
153 appeiliru Calata. foj.200.Ei ifte forus fuit pon
deratus per modernos foriflas ad vnum.vide-
licet qj de fracf ione appreheniionis, \el empa
ramentijvelderefiitenda pôt quis appellitari,
& accularuetiam coram non tuo ludice ordi-
nario,& iocali.Dum tarne appellitetur,feu ac-
cuietur coram dño rege, regente offiic.gubcr.
vel lufti.Arago.ncc appeiliratns, feu acculatus
de didis criminibus potent petere Ic remitti
ad luüiuiiccm ordinariü.S: localem. Et idem
edil appelhîatur contra aliquem cum quali
tate albarranenvcl fi in appellita dicitur , qp eû
lcno,uue alcahuete,qma ccnitiio á dida qua-
Ap-
litate allegata in appeiliru per fummariam in
formation cm,non poterit appellitatus petere
fe remitti ad fiium iudicem ordinarium, & lo
calcm, cpbene notapro limitationeillius legu
Ix forslis.Nemo debet extrahi a fuo indicé or
dinario, Sc locali. Dc quo latius vide fupra in
Tcrbo,ador 5? reus,vcrfu,rcus quilibet. &c.
Appellitum criminalem fidum, & non ve
rum lurant exprefle omnes officiales, &iudi-
cesAragonum exercentes iurifdidionem,^
non prouidcbuntjfi illum credunt efle fidum,
&nó verum.& hoc antequam poffint vti fuis
officijs.Etquod prætextu talis appellitus non
mandabût procedi ad captionem alicuius per
fontedi illum credunt:veifciunt cife fidum.Et
tam aduocatusfifcalis,quam omnes afleffiores
tenentur iarare,quod non ordinabunt appel-
litum criminalem contra alique, quem feiant,
aut credant effe fidum,& non vcru.Et in obla
tione appellitus, dum dantur fideiu llores fu-
per cxpcnfis,&c.rufficit, quod dicatur, quod
dat ñdantiá iuxta forum;& quod talis fc confli
tuitfidantiam debite,& iuxta formlicct exten-
fe non dicantor omnia verba, ad qux tenemr
fc obligare talis fidantia. Etfi appellitans non
profequiturappellitu,fitcxccutio ine.ius bo
nis pro expëfîs,5c danis in duplum priuilegia»
tc,non obftate,&c.aoueratis per feiu iuramen
tum;&fi appellitâs.aut cius fidantia no affignát
bona pro exeeutione didarù expenrarû,& da-
norum,poterit procedi ad captione perfona-
rum fuarü, qui no poterunt dari ad caplieuta,
nec eis poterit dari dom*' pro carcere. Vidc in
foro.Por appeliidos.tit.de appellitu Calata.fo.
201.Sed dices tu,ergo in manu cuiufeSque iu-
dicis,feu officialis eft prouidere appellitum cri
minalem,vel non prouiderc.-quia fi iudex, co
ram quo eft oblatus appellitus criminalis, di
cit,cp no vultillü prouiderc,cum ipfe fciat, vel
credat eíTefídüjic n5 vcrffivideturq? iuxta fo
ros Calata.non teneatur prouidere tale appel
litu. Ideo videtur hoc magnüinconueniens; &
diclus forus Calat, videtur in hoc dare iudici-
bus magnum arbitrium. Quare credo (faluo
meliori iudicio)q> hodie perforû nouû Mon-
tiloni fuper cnminalib'' ediiù fub tit,de appel-
litu.in foro.Efiin oibus delictis adualiter co-
miffis & conteris in dicto foro nono fi per ap-
pclliantem eft miniftrata informatio iuxta di»
cium forum tertium. Tahs iudex tenetur, &
debet mandare precedí ad captionem appel
litantis , fiue talis iudex credat vel non crc/
daufeiat, vel non fciat 3 talem appellitum ef-
le
