Alienigena non pot in Áragonia obtinere
Âlcaydiamm dñí Regbaut eius primogeniti, vt
inforo vnOjtitu.dcalcaydis, fol .93.li.12. & info
ro vno,eo.ti.foI.85.lib.ii.
Alienigena û dicitnraliquis cffe fi impugnat?
vit ^bare quod eil de Regno Arago.naf 5c na
turalis,qualiter telles debet luper hoqdeponerc
vide infra in vcrbo:OificiaIis,vcriu,oiKcialis im
pugnatns:vbi repcries hoc determinatum.
Alienigena oScialispónaceufari & impug
nari p procuratorem quattuor braebioruRegni
37 vide inforo dc alicnigenis,calataju. fo.213. & d
intclledu huius foci,vide infra in verbo : firma
iuris,vcriti.L)ie.io Dccembrisdbi repcries quau
do fingularisafferit alique elTe officialem alie»
nigcna.an adfola eius aiTcrationêtdemr ei firma
contra talem o{ficialem:&d alienigenis officia
libus firmátibus iuper fua poifeifione, vide in
37 foro uno ti.quod extraneus.fo.104. & in foro,
37 çalataju, tit.de aiicnigenis.fol.2i3i
Alienigena an pofiir creari capitanas per do
minum Regcm;vide infra in verbo.- capitanas.
Alinigcnenoa pofllintcfle tcftim examina
tores icurcceptores,vidc in declaratione priui-
legij generalis, folio. 52. in.§.a elle eapitol in
fine.
Alienigene tranfeuntes pe Regnum Arago.
fi capiantur an pofluntmanifeilari;: vide infra
in verbo, manifcilatio, verfu. raanifefiationis
priuilcgio.&c.
Alienigena non poneffe locum tenen,genera
lis domini Regis;alias vero fi dûs Rex prouidet
ahqus. alienigena dc officio locum tenchngene
ralis tiic lufti.Arago.^uidebitfirmam fup hoc
diputatis Regni,vide infra in verbo: firma, ver
fu.Die.27.vcl.28.mcniisAprilis.&c;
Alienigena non p5t .cffe notarius iudicaturc
nec comiffirius;tame pöt. cffe receptor pecu
niarum domini Regis etiam fi fit alienigena, vi
de inforoantiquo.ii.Q^iod Coraiifarij folio:
30 73. libro.io.
Alienigene nonpoCsuntcffclcriptorcs ^cef
loo fuam-Sed debent effe AragonclcSiVidcinforo
placitum dc tabellio:fo.78.1ib.io.&inforo vni
27 co,tLdeProthonatarijs,cahtaju.fo.i68. vbino
tarij aciitantes proceffus debent effe naturales
Sc domicilian in Regno.Et non quod licet alie
nigenc non poffunt habere officium inRcgnO;
Tamen videt quod filij regum bene poffunt ha
here officiû in regno:iicct nö lint nati intra reg
i3 nú, vt in foro vnico.ti.aclus curie íugfilijs regni
çoIaram,calataju, iafinc,fo.207. Sed aduette
q; lUcfocus-.nó^ bat filij RegúAtagonú pçf
fínt obtinere officia ínRcgncbefiá fiihi fió fint
alias fccus.Sed dices tu:immo videtñr q> idem
fit in quibufcûque fiiiijsrcgü Aragonú propter
ratione generale quam affignatille fbru5,vtpa 93
tetlbi por fer filio noflro.Et fie eadem eftratip
in alijs filijs aliorum regu Aragonum: ergb ea-
dë deuet effe diipofitiOjVt patet in foro como
dc emparamentisAIcanicij foutádbiiE como
feaaqllamefma razón &.c. fupra in verbo; fib
ri Aragonum:vbideifta exrcnfionc fororü vi-
dc:i5c fie videtur qüia dief* for^calat; habeat I0
cum in filijs regüm Aragonütvcritas eft ícenn-
dû modernösfo tillasq> illé fotus loqu.R tarne
infi lljs regis loannísxú quib® fpecialiter fuit g
Guriam diípcnfatumec extenditur didlusfoi*’ ad
alios filios regum fuceefforffqui natinö erant
vel funt intra regû Arago. Qow dieunt doño-
resiarif.qpin di^enfationib*' nünquä arguitur
exmaioritate vel paritate Rationis, vt pr. dñs
abbas in.c.adautes,extra dc referiptis:
Alienigene an dicätur fili) Regnicolam qui
nati finit extra regnum Arágo.vel ccóuerfo: an
nati intra regnum cx parentibus alienigenis an
dicantur rcgnicoicjvidcm dicio foro vnico,tii
actos curie Galataju. fo. 217. ^3
Alienigena fi interficiatur abaliquo poterit in
tcrfedorfcu occifot aceufari per peuratorem
vniucrfatis:&pct quenlibct fingularem regni;
Sc. per eius vxorem:& per procuratorem Fifca-
lcm.Ethocin defedum confanguinebrü alie
nigene intcrfc6ti,vide in obfer.2. tinde genbtal
ptiuiIc.tO;rCg;folio.27.
Alienigenis nö poffunt barones Aragonuin
dare fcuaifignarc terras: & denarios quos ha
bet pro honore a domino Rcge^ vide in foro
vnico.titu^dc baronibus Aragoniim »librO.p. 13Í
folio.l.& fic nota quod cauallcrise honoris noii
poffunt concedi alienigenis: etiam per domi
num regem dc quo vide in foro fub titulo fo-',
li editi apud Exeam, folio. 2â. libro nono in ^2*3
principio.
Alienigenis bene poteft dominus B.cx con
cedere offiaum recuperandi pecunias fcu col
ligendi. Quia dominus Rex facit quem vult rc- - ^
ceptorem pecUnixivtin foro vnico.titu. quod ^
Cömiffanj.lib.io.&vidcin obfcr.a.ti.declara-
tioncsdñi Regis Iacobi,foU.43. in finc;vbi do
minus rex ponit in Aragonia collectorem mo
Rctaici quem vult quafi dicat etiam fi fic a.
licnigcna - Fallit in receptore fcu collectore
cenarum dqmmi Regis : quia non poteft effe
alienigena
