Ap'
in cafib’ a foro ^{»hjbitis.Quia diclus forus>pro
yt,prohibet,pro£cqui didas appellatióes emif-
Îâsprcetcxtu exceptionis dilatoriæ ante difini-
tiiíá:quiarereruitar poft diffinitiuâ; vt ibi dici-
tur.Hodieverodîdasforas,^par,eftcorreans .
pec forû Galara.ti.de exe.reiiadi.quia appella
tio emifla prætextu exceptionis fori dedinato
ria; taniü cà prpfequibilis ante difitiitiuam.
Appellationes ab interlocutorijs fententijs
regiuariter in Aragonia hodic non funt proie
quibilcs de per fe ante diffinitiuâ fententiam,
mil fini al cura appellatione interpofita a diffi-
niciua,qu3ndo appellatur ab admiífione,veire
puifioneiurisfirrnæ vel quando appellatur ab,
articulo corap etentiæ iurifdidionis, videlicet
quando iudex pronuntiat.fe elTe iudice cope-
tentcmrvel quando appellatur a pronûciatio-
nc fada in iudicio,per qua aliquis madatur ca
pi,aur captas detineri:vel qñ appellatur a fente
tia lata in indicio litis pëdëtlæffiue apprehëfio-
nis Qffia in didis quattuor cafibus^pót ^fequi
appellatio a didis interlocutorijs ante ienten-
tiaradiffinitiuara:vtin foro vnico,deexecutio
ne rei iudi.Calata.in vlc.coI.fo.210, & in foro»
querientes dc firmis iuris.Calata.fo.208.
Appellationi licet videatur renunciare ille,
qai facit adits cótrarios appellationi cora iudi
ce a qaoivt extra,de officio dciegati.c.gratü.&
c rclammrtñ in Aragonia no videtur quis tenu
ciare appellationi interpofitæ ab interlocuto'
ria faciendo córranos adus.appeliationi cora
iudice a quo fccundü fonilas:& eft ratio, quia
forus no permittit proiccutione appellationis
a'D-mtcrlocutoria,niü fimul cg, diffinitiuai&etil
in cafibus.m qbus fori gmittüt ^fequi appella
tione abinceriocutoria ante diffinitiuätvoiunt
fon,cp poffint ,plcqui tales appellatióes fimul
CÜ caula principali. Et fic eíl indubitatü ^ ap*
pellis ab inrerlocutoria per adus cótrarios fa
dos cora iudice a quo, non videtur renuncia
re appellationi, quidquid fit de iure.
Appellanti no ed ilatutus terrainus de foro
ad pro:e-paêdi fuá appcllationë; quia ex quo
appciians ie reprefentauit infra menfc corà iu-
dicc,ad quë cä copia “ proedfus, velinftrumë
to publico appcliatióis pótprofcqui fuá appel
latio.ué,qñ vult. Alias fi appelas nó fe reprxfcn
tat intra mêlera modo prædido , erit dcíerta
appcílatio,vtmforo primo, de appellatio. hb.
"¡jraaüic 12.fol.9-- El «^x iílo foro ibi dû dicitjtáparsap.
r..r.í'^.x^a pelli?,.páappciiatadundoforodedarádo de
e- arcci appreb¿fio..\lcanicij f0.i2i.ibi dü dicit illcfo
^7 -ilodi délias, (?cc. norarñtíoiille,q>dcfo
n
In caufis
minorib’
non c.-<ce
denribus
duCctein
íoiÜos i -
lt,\ reprç
fciitatioí
betntri
cúprocef
fucrigina
li ,auccú
iTicinoria
li origina
li,qd no-
tari^ tcnc
ii’.r duce
re hnc fa
Urio qd
ineliígc
i 11 curia
i;,;'!. Ara
í.vcl re
18
ro pars appcllatarno pôfpfeqaopcHationë mui
to appellate, cpfatis ibi^ibamc.Vidc Inno.in. c.
ex gte extra d rcfcrip.& iir§i.appeil3torc.2.q.ó.
Appellatiois mltrumètùpublieü intra quan
tûtëpus tenetur notaiiustradercparti vide in
for.interpofita de tabellionibus. fo.78. !ib,.io..
Appellari pó de foro ad dñm regë,a fçnten
tir lata pcriufli.Arago.etiâin ülla caufajinqua
ipfe dns rex,feu eiusprocuratorfifcalispro eo
fecerût partë corà ipfo iuftitia;tamé in hoc ca
fu non cognofeetperfe dns rex de rali appel! a
tionc, cû effet fufpedus in caula propiià: fed
delegabit iudicë,qui cognoicet de diàa appel
latione. Vide in obfec.icëdeoïbus,Qepriuile-
gijs militû.foi-26. &; ad propofitü didç cbícr. 20
vide tex.&glof.in.c.fi ciencus.ii.q.i.VbifîE-
pifeopus habet caufam cü clerico iubditô fuo,
BoncognofcetipfejCum effet valde fufpedus
in caufa fua propriaffed delegabit cauTam, vcl
eligentur arbitri, vt ibi dicitur.
Appellans fi facit eledionc iurisfirrnte graua
minûfadorû, tenetur fe rcpræfentacc cota iu*
ili. Arago .cû copia proceffus.vel inftrumcnto.
publico fententie, éç. dide cledionis infra.20.
dies. Alias dida eledio iurisfirmæ fada per ap
pcllantë eritdeicrtaivtin foro nouo editoMô
tifonijtit.de firmis iuris.Tamê fi appellas fc re
prxfentat modo prædido intra dichos.ao.dies ’37
quoad reliqua feruabimr foros , quenêtes de
firmis mris Calata.f0.207. Si vero appellas nÓ
facit didä eledionë iurisfirme.tenetorie reprç
fentare corà iudice,ad quë fuit appellatu infra
raëfemcû copia ® procefl’us,velinitrt]mëto pu
blico appellationisiaiias appellatio effet defer
ta,vtinforoprimo,deappeliaiiodib.T2. fo.92.
Appellationis inhibitio ab interlocutória an
impediat tranfadionë tonorû vigore execu-
tionisfaciadæiquominuspredù rei tranzatæ
ducipoflît adpoffe curie. Vid einfra,in verb.in
hibitio:vcrf.Dic.5- Scptëbris, fol.179. C0I.4.
Appellationi an videatur rcnûciarc illc, qui
poftquam appellauit,coram mdice a quo, re-
nùciauit emparamëto. Circa qâeff notandu
9die.2S.Septêbris,anno.i43o.in confil.iuûi,
Arago .fuit per omnes concoidcsdctcrmina-
tura,in quadâcaufaFreiïîueDcmbu côtra.B.
Clauer.Et fuit in dida caufa appellatum a qua
dam fententia lata per iuffi.Arago.Et fuit præ
fentata inhibitio iudici a quo , poftca vero cô-
paruerunt procuratores partium cora locum-
tc.iutti*Arago.3c renunciarunt quibufdâ empa
ramentis cù protefrationc, cp faluü remaneret
eisiusiupcrahjsffirat dubium.ü per hocvidc-
C Z bantur
O
Nô tñ re
netur cx-
trahercco
piâ alio-
rûproceC
fuùin pri
ma in {la
tía fi de fa
dorü, dû
tñ ccram
iudice à
quo fue
rint a¿li-
tatL Imo
iudex ap
pcllatio*
ris potc-
lit nota-
rioscöpcl
]cre,qua-
tenus ad
eius pef-
feillosdu
cant adfi
nes conté
tos in fo
ro vnic.d
appellar.
anni.1553
tol.ijz.
