«
Ap
87
Dttsrmi.
conii 1.
loquitur inipprehenfione officiorum .Hodie
vero habes forum, ftatiiimus de apprehenfio.
Csfarâuguôæ.fol.isJ.vbiifia officia poffunt ap
prehendi,5c in foro. Por quanto,de apprchem
po fio.CaIara.infine.fol.i8o.
Appeliitus de tolJi fcrtiam prouifus fiipcrre
bus nouitcr apprehcnfis,an impediatexccutio-
nem noue apprehenfionis, vide infra in verbo
apprchcnfio.verfu:die23.Februarij.
Appeliitus de tolii fortiam, an detur, fcu pro
uideatur heredi iiiius, qui obtinuit in proccflti
apprehenfienis: & circa hoc eft notandum.
Qma dicunt pradici forifi£e,quod ad facc,vt ap
pellitus ce toih fortiam prouideatdido liære'
di,eftneceffarium,quod prius oiferat cedulam
repofitionis,petendo fe reponi in ius, & locum
illius dcfundi.-faciendo fidem iudichqualiierip
fe eft cius heres vniuerfalis ex teftamento ab in
teñato,aut abas; & quod index reponat talem
heredem in ius,& locum defundi.Et aliqui vo
luerunttenere, quod erat neceifarium heredi
dare ccdulam rcfumptionis,antequam daret
didam cedalam repofitionis.
Appeliitus de tolli fortia: non prouidetur e>,
qui obtinuit in proceiTu apptehenfionis,ncc e-
ius hseredi,quando alius obtinuit in proprieta
te: quia fententia lata in proprietate bonorum
apprchenforuracontraillum, qui obtinuit in
iudicio licis pendentiæ : impedit prouifionem
appeliitus de tolli fortiam ei,qui obtinuerat in
apprehenfione.Sicfuitperemnes determina-
PQ tum iaconGli.mfti.x^r3go.die.i2.Marti), anno
i49i.Et hoc per verba fori:declarâdo de appre
henfionibus Calat. Quia fententia lata in pro
prietate abtorbet pofleffionem.Vn fublcta fen
tetia lata in apprchcnfionc,ominseiusefFedus
erit fublacus,fic in fimili dicimus 9 caflata con-
ftitutioneoisciuseffcdus critfublatus, de quo
vide bona glo.in Clcroetina prima,cxtra de im
munitate ccclcfíatü;& in preasmio dni regis Pe
tri fecadi in ti.dc augmeto,& cuditiocmonete.
fol.66.lib.io.5c vide de hoc latius infra in verbo
ilamtfi : verfu.ftatuto caflato.&c.Prcdida deter
minatio fuit fada ï caufa nobilis dfii Ximini dc
Vrrea vice comitis de Biota. Er nota circa iftos
appeliitus dc tolli fortiam,quod fi ego obtinui
in proceflu apprehcnfionis:5c fuerunt mihi có-
cefle literein forma folira,& demum extraxi ii
teras deciiforias ego qui obtinui in lite penden
te,potcro obtinere didam prouifionc appclbp
de tolii forriâ,etiâ fi no facia fidë,necconl\ct de
proceflu appreheníionis.Et audiui ab antiquis,
quod illa dubitatio fuit multü altercata meó-
22.
fi.iufti.Ar3g, Et £p fup hoc dubio fuitfciflbm cô
filium in duas partes.Et ^ tâdë per maiore pat.
tcoi confilij fuerat debberatûjq’iufficjebat face
re fidem de liceris deciflorijsilicct non reperire
tur proceffusapprehêfionkVideinhoc ianus
infrain verbo, literæ dcciiforiæ.
Appeliitus de tolii fortiamian impediat exe-
cutione apprehêfionisjvide infra in verbo ap*
prehenfio.veriu:die.23.Februarij.&c.
Appeliitus apprehenfio-
nis. Appeliitus apprehenfionis & raanifeftatio-
nis períbnarü,&: bonoru intra quantü tepus dc
bet prouideri,videin foro,de voluntad , primo
de offi.iufli-Arago.Calata,fol.i62,
Appeliitus apprehenfionis fi eft fundatus in
illa ncgatiua,videlicetcpTit:us deceffitnofado
aliquo tei?rarnento,velfine filijs. &c. vide infra
in verbo negatina,verLu.uegatiua illa.
Appeliitus apprehenfionis per viam capituli
licet de appcliitUjdcbcî tacere cxpreftam men
tione de violeta iurbâtiôe,& licet ex verbis ap*
pellitus apprehéfionishocpoibtdcprehëdi,&:
coliigi iuris intellcdu.ncn lufficeret, imo talis
appeliitus effet ineptus. Sic fuit determinatum
per. Bcrêgar.de Bardaxiiufti. Arago. cum fuo
confi. in menfc Marti), anno. 142 7, in caufa
RaymundiTorrcllisAljicx ifto capite fuit an
nulants appeliitus :5c ciica hoc eft notandum,
quoddie vldma Odobris anno. 1426. per
loanncm Gualart locumtcnentem iuflkiæ A-
ragonum cura toto confilio concorde in fado
Dominici Gaibem deterrainauit quod appelii-
tus apprehenfionis, in quo non fit mentio de
violenta turbatione, non eft in cafu prouifio-
nis.Et demum mortuo didoloanne Guallart,
cx eo quia Alfonfus de Mur cius fucceifor in
dido officio noluitprouidere quendam appcl-
litum, in quo deficiebant illa verba, aui, ani,
fuerça,fuerça,qui fuerat oblatus per loanncm
Ximini dc Vrrea,didus Alfonfus dei Mut fuit
denunciaras fcu accufatus,5(; feu de eo,fuit con
queftus didus Joannes Ximinus de Vrrea in
curijs celebratis in villa Alcanici) per dum
rege loannemcoraminquifitoribus didi offi-
cij.ptoutolim folcbat fieri ante foros nouos
Calata. Et tandem per didum dominum re
gem, cum tota fua curia didus Alfonlus dc
Mur fmt abfolutus:dic vltiraa Iubj,anno. 1426.
fcu.36.
Appeliitus apprehenfionis, fi eft reuocatus
per iudicem,qui cum prouifit,an dida rcuoca-
tio poifit rcuocari per indicé parte hoc peten
te.
Dctcrmi.
confii.
