lari ádiuñi.Arago.faltem relpe£tu rcíritudinis
caufe licet refpcdu ritas iic.ïCeperi hoc fcriptû
in antiquis fcripturis;tn nô firmo pedes: iñ hoc
GOgitabitis.Redeamusad primfi,diceret aliquis
none cuilibet gmiCTum cft bis appellare, & ne
mini licet tertio ^uocare fecundfiregulas, iuris
cuius contrariünö cft in foris expreffum: ergo
ftádú eô regulis iuris côis:vt pateti primo proe
mio fororû in verf. vbi aut &c. Ergo videtur ^
predida n5 iunt vera-.quia fi a fentêtia alicuius
ordinari) alicuius ciuitat]s,villæ vel loci appella
tur ad iufti.Ara.& appellas infra tepus fori facit
cle^ionê^fequcdi firma grauaminû faaorú,&
iuft.Ara.¿)núciatfup admilîîôe,vcl repulíice iu
risfirme,fi in ifto caíu denegat appellatio: videt
ex hoc,quod no poíTet quis nifi femel appella-
re,& no bis qá no videtpoffe fuílinerfcú fit de
diredo cótra regulas iuris.Ité fi retento eedem
themate a lententia ordinari) alicuius duitatis,
aut villae regni appellat ad iufti.Arago.Sc a fen*
tentia lufti. Arago.appellatur ad dñm regem,
demum a fententia dfii regis appellatur ad im
ili.Arago.vidctur,ex hoc permiflumtertio ap-
pellare.Qupd fimiliter videtur non pofte lufti-
ncri cum nemini liceat tertio prouocare, vt in
hvnica.C. Ne liceat in vnacaufa tertio preuo-
care.Qmd ergo erit dicendum ad hoc í Dicunt
foriftequod praedicta poflunt fuftineri, fine eo
quod frangatur tegula iuris cois, permittens bi
nam appellationem, ôc prohibens tertio prouo
carc;quia dicûtforifte,quod qa ad iufti, Arag.
adit g iucisfirmá contrafororù fadorû>fignâtcr
quando grauamina deduda in iurisfirma, aut
in cedilla grauaminum refpiciunt ritum, nüqua
dicitur aditus perviam, appellationis , led per
viam recurfus:quia per viam appellationis no
poíTct adiri iuftitia Aragonû a fententia domi
ni regisjcumclfet contra fubftantialia appella-
tjoni3,quod dc maiori ad minorem polfet ap*
pcllarfut notat glo.in.c.non putamus de con-
fuetudinc.lib.ó .Alia fuit opinio foriftarum,^
fi caufa clt inchoata coram aliquo iudice ordi
nario rcgni;& ab eius lententia cft appellatum
ad iufti. Arago.Sc fada clcdio profecutionis iu
ris firinæ grauaminum factorum , quod in ifto
cafu a fententia lata per iufti.Arago. poterit ap
pellari ad dñm rcgé,quod fccuseffet,!! caufa ef
l'ct inchoata in regia audientia , & effet habitus
reenrius ad iufti. Arag.pcrviam iurisfirmequia
in ifto cafu a fententia iufti. Aragon.non poflet
appellari ad dñm regem, cura effetfufpcclus;
quia cognofeeret dcl'ua lententia. Cogitabitis,
quia reperi varias opiniones in hoc.
ip;
20
Appellationis caufa eft ciufdem naturæ, eu?
cft caufa principalis.& habet eadem priuilcgia,
que habet caula principalis, iuxta notara g In-
noe.in c.cû fpeciali.extra de appella . Qma pri-
uilegiata cania principali eritpriuilegiata caufa
appellationis;&giftâ ratione tenuerunt multi
fonfte quodficut in caufa principali in procef-
fu apprehenfionis non adroittimr exceptiofai
fi,vtinforo.i.Calat.,ita nec admittitur in cau*
fa appellationis iplius apprehêfionis-Qüod no
ta bñ ^ limitatione obfer.item in caula de ap-
pellationibos.fol.37.vbi diciiur,quod iudex ap- 29
pellationis admittit exceptiones falfi, quia dida
obferuanîia limitatur,nifi in caufa principali, a
qua appellatio fuit interi eda, fuiffet d foro pro
hibita opponi, quia tunc non poterit etiam op
poni in caula appellationis, quia caula appella
tionis debet effe eiufdem naturæ, & qualitatis
cuius cft caufa principalis.
Appellationes Aragonudebet terminari in
tra regnû Aragonum,quia in Aragonia non co
gitur quisprolcqui appellationem fuam extra
rcgnum,nec poffet dominus rex extra regnum
cognofeerede caulis appellationum .Vide in 7
priuilegio generali in.^.item que ningún juge.
folio.39. & in obrcruan.4. de appellationibus. 29
Aduerte tamen,quia dida obferaantia.4.de ap
pellatio.folummodo prohibet domino regi co
gnitionem caufarum appellationum extra re- Pradica»
gnum,quia non poteft dominus rex cognofee
re extra regnum dc caulis appellationum : fed
bene poterit illas ddcgare,feu committere ali
cui literato,feiiiurifpcrito, qui de tali caufa ap
pellationis cognofcat,& fic intelligicur, & pra-
dicaturdida obfer.4.dc appellatio. & ficfola
cognitio prohibetur dño regi,& nô delegatio.
(Hodie etiam delegatio prohibetur,vt in ti.que &
las caufas dc appella,fol‘66).
Appellatio ab mtcrlocutoria regulariter dc
foro no cft prolcquibilis, nifi fimul cü diffiniti-
ua,quia ante fententiam diffinitiuam non po
teft quis profequi appellationem ab intcilocu-
toria;vtinforo vnico titulo.de appellatio. Alea 14^
nici).folio.i25.Faliit in cafibus contentis in fo-139
ro,qucricntcs dc firmis iuris Calata, folio, zos,
& inforo vnico.de execution e rei iudi,Calata-
foiio.2io.circafincm.Fallit etiam nifi interlo 134 —
cutoria effet nimis præiudicialis: vt in obier, itê
fecundum de appellatio. foJ. 37. quia tunc tali 29
appellationi debet in continenti deferri per iu-
dicem a quo,vt ibi dicitur.
Appellare an poflit quis a fententia lata cum
procuratore cotradus,!! ipfa fentêtia eft appro
C 4 bata
