i
Dstef'
conii!*
Praaka.
Prafcica.
}ù> Deter,
co.ilil.
forü contare debcnt.Et íicpraaicatar,&: vidi
hoc detcnninariincoxiííLiufthArago.per Gm
nesconcordes.Dic.i.luüj.anno ijop.Etaiam
pradicatur, q? appcliitus apprchefionis poteft
offerri, & prouideri quocüquc die annhctiam
•in die Natíuitatis Domini.
Appellit* apprchcûonis an poilîr, vel debeat
prouideri, ii tepore oblationis talis appellitas
partes cö ten de bât fu per re,de qua eft appellita
tú p vil iurisñrmarú.Vide infra m verbo appre
helio, verCappreheiionis appcllitus.&c. fol 38.
Appellitas apprehêiîonisnon poteftrenun-
. cuci per appcliitanccm,poftquain proceftuap
prehenlionis eft facia oppofitio per parte. Y n*
deft aliquis fe oppofuit apprchenftoni aliter,
qaá offerendo propofttione de lite pendente,
quod pótfieri etiâante facia citatione foralë,
de côfuctudine rcgni.In ifto cafu fine ipfo op
ponente non poffet appellitas renûtiare appel
iitui apprehëfionis, nec ipfi apprehcaûoni ; &
ideo eff bonum coníiüum,quod fi tu,qui te in
tendis opponere apprehêlioni,fulpicaris,q> ap
peliitans renûtiet apprchcûoai,dcbes te oppo
nere.antequam fiant pra:conizationes forales.
Et talis eff pradica & confuctudo regni.
Appellitus apprehenfionis,oblarusp parte
alicuius vniucrficaris, ad cuius informationem
funt producti telles infantioncs, habitatores,
feu vicini ipfius vniucrlitans,an fit in cafu pro
uilionis.Circa quodeltnotandù,quod dic.24.
Nouëbris.anno. 1490.111 confîl.iufti.Arag,pcr
lacobum de faut Elteuan locüte. iulli. Arago.
fuit pofitus in confil. proceffus iuratorû, & ho
minum cócilij, & vniuerfitatis loci de Aranda
iuper apprchéfionc quorundâ terminorum íc
iuriumdepafeendi. Qui liabat in deliberatio
ne fupcrrcuocatione appellitus apprehenfio
nis. Super quo domnus M.dc ia Ragaaduoca-
tus dñi regis allcgauit,dicendo, ç prouilio di-
tli appellitus debebat reuocari, attento q> tc-
ftes producti fuper informatione didi appelli
taSjlicet eflent infantioncs;crat tñ habitatores
didiloci,&q> dieffa vniuerfitas non poterat cQ
cis probare, Döiius. P. de Luna aduocatus al-
Icgauit in contranu,concludedo,q>ijs non ob-
ftancibuSjdcbcbat liare in pronuntiatis, Sc pro-
uifis. Et tandë die.27. didi menfis fuit per om
nes concordes determinatum, q> licet didi tc-
ftes effent vicini,5c habitatores didi loci de A-
randa,e.x quo erat infantioncs, iudex debebat
itare in pronuncia:is,& prouifis,&fic didus lo
cumce.ffcticin pronunciatis,5c prouifis.&:c.
AppelUeus apprehenfionis fi fuerit oblatus
Ap. 23
virtute claufule-de precario>vidc infra in verb.
apprehëfio,vcrf.dic.i2.mëfisIanij.&c. foi.37.
& vide infra eodem verf appelhtus quidam.
Appellitus apprehëfionis oblatus per alique
vt procur.altcrius, no por prouideri, nifi prius
faciat fide de faa^curationc-.vt in fo. por qua
lo,de apprehenfio.Calat.fo.iSodn finc.ibijCq
apprchenfio.&c.Et de intcllcdu huius fori in
iftis verbiSjV idc infra in verb. apprehèfîo, verf.
die.21. lunij. &c.& in verf in dido foro-i.ibi.
E q apprchcnfion,no puede prouccr.&c.
Appellitus apprehenfionis; fi clt oblatus per
clericü lup beneñcio,fcu dignitate, an ad pro-
uifionêtahs appellitus fit necclfaria pcíTcíIio
momentanea appellirätis, vide infra in verbo,
apprehenfio verf apprehenfionis appellitus fi
cffcrt.&c.fol 37. & verfu; in dido foro primo,
ibi aduerte.&e. & ibi; quid in arrendatorc be-
neficijjfeu dignitatis appellitâtc.Dubium facit,
quia forus primus de apprchcnlio.Calat.in fi
ne non facit mencioné de pofleiiione momen
tana appcllitantis,fed tantü de poffefflonc bc-
ueficiati defundi prædcccflojis.
Appellitus quidi apprehenfionis fuit obla
tus per Violantem de Funes virtute ctaufulx 3
precario politx in corrado cenfualis formato
fuper villa de Pina.Etindido appellitu appre
henfionis fuit articulatum per cius aduocatü,
quod dönus Attaldus de Alagon tempore for
mationis didi cenfualis fuir, & erat dominus,
& poiTciTor didxvillx de Pina. Sed nen dixit
in appellitu per vnum,duos.5.io.2o.&.3o.ciics
ante continuos vfquc ad formationem didi
cenfualis. Arciculauk tamen cius aduocatus,
quod didum ccnfuale per fuas dcfccndcn-
tiasperuenit ludida Violantem deFunes. Et
fuit fada fides locut.de prxdidis, & de poflef-
fiene momëcanea dide Violatis,pctendo ap
prehendi ad manus curix didi villa de Pina.
Ft fuit apprehenfa dida villa.Demum fuit im
pugnata dida prouifio didi appellitus, & fuit .
petita reuocari,cx eo quia dida Violasappcl-
litauerat iuxta forö,cobdiciädo.dc apprehefio
nibus Alcanicij.Et fic iuxta didü forum debe
bat arriculari,quahter ille,qui vedidit didum
cenfuale,tcmpore vcnditionis,& ante per vnû
duos, dece, viginti, & triginta dies erat dñs,6c
pofícíror didæ vilie:& quia illud non fuerat ar
ticulatû.Fuit per oes concordes deliberatu, ^
didus appellitus erat in cafu rcuocationis dic
27. Augufti,anno-i479.
AppeUitus apprchëUonis,fi fuerit oblatus iu-
xu forü,cobdicando,dc apprehefio. Aicanici^,
ii quid
Deter.
confilij.
