17
los vt ibi.
Almatazaffi materiaro,viie in ordinationi
bus duitatis Cæfaraugufiæjtubtit.dcl Almuta-
zafi^y peiadores,quæ indpit,paírantcs:& in or
dinationibus lequëubus : & de eius falacio por
Tcconoícer los peíos y mefurasjvide in ordina
tionc,qu2 incipit, primeramente.fubtit.los Ta
larios que el AimutazafF,(5cc.
Ä Iri» ma rin o alternatiuis etiam
partem eííe veram;vt in foro. La antigua, de te
rsó ílamentis Alcanicij,fol.i24.& eft ratio,quia de
foro ftamus cattx.Fallit in caiu died fori,7bi fa
uorc filiorum recedimus ab lila regula, in alter
natiuis fufficit alteram partem cfle vcram,& ab
illa rcgula,ftaraus cartæ. Et nota, quod iftefo-
rus Cii fundatus m ratione legis cum aims. ff.
de conditio.Scdcmonftra.& legis cum accutif
fimi.C.dc fidcicom.& de matcria,vide in.l.ge-
neraliter.C.de infti.vbi fubftitutio fada filijs al
tcraatiue non habet iocum,niii omnes condi
tiones c.xiftant, & ibi alternatiua fumiturpro
copulatiua contra eius propriam naturam; &
de intellcftu didi foriAlcanicij,de tettamentis
videinfrain verb.tcftaracntum.
A llnnir» Dealluuione.quæoccupathç-
11U. U10. reditates, & cofundit confines
5Ó agroriijvide in titulo de riuis.foJ.si.lib.y.
Per alluuionem, aut alias fi dcftruatur azutu,
2 5 vide in tit. de aqua pluuiali arcenda, inobfcr.
fol.;2.& lupra in vcrbo,azutum.
A ’ 1 Animal tibi acommodatum,fi
ril^“l*pcrdidifti: an tenearis, vide .in
joS titcora.'nodati,fol.i8.1ib.4.
Animal furatum fi fuerit inuentum in poffc
alicui>Js,vidc infra in vcrbo,bcftia.
Animalia filucftria,& fera cóceduntur de fo.
ro occupantibus.Vide in foro vnico, tit.de co-
57 lumbis,lib.io.fol»65. Etnota.q» didus forus in
principio eft erratus per impreiTorc.dum dicit,
ileet vere bcftiae.quia debet diccre,licct fercbe
ftiæ.& vide in.^.apiû quoquc,&in.§*pauonü.&
in ^.galimarum,infti.dcrerumdiuifione
Animalium materiam fupplc infra in verbo
bcftia,5cin verbo,ganatura.
A Antorefi aliquis allcgaucrit,d5tut
dies ad ducendii ancore. V i-
de in obicr.incipiëtCjdctriginta.&obfer.fcquc
2-, ri cir.de gcnc.pciu1l.co.rcgni.fo.27.Et vide in £0
jQ ro.DchominCjdcdiiatio.fo./.vbi dabatur dila
tio.ia dicrü.5c de ancore vide in foro de eöfir
jg. micionc pacis.foI.28.Et in tit.de fiirto Sc nomi
1:5 nando ancorc-fol,33.in foro. Quiconque rem
12
5
i'7
vbi tenetur dare antorcmiiIe,in cuius poíTe re
peritur res furata.
Ad antorem fi aliquis habuerit recurfum,vi
de in obfer.tit.de priuii.gencr.foI.42. quafi per 32
totum illum titulumrSc vide in obfero- &.6.Sc
finali, tit.de dilatio.foLó. 5
Antoría non habet locûin caufa criminali:
quia fi aliquis eft accufatus de deliäo . non cx-
cufatur dando antorem, etiam ii antor datus,
fen nominatus,dicar, delicium effe cómiíTum
de ciusmandato:vtin obfer.a.tir.mandati foi.
15.& in dicta obfcr.finali,dc dilatio, fol.6. & m
foro vnico.tit.mandati.fol.iS.
Antornó tenetur in fefufeipere defenfione
illius caufx,cuius eft anror-.vt in obicr.5.dc diia
tio.Ncc quisicpot defendere ronibus antoris,
fed ¿iprijs ratioñibusivt ibi in ob^ec fequenti.
Antons hærcs an teneatur in fe fufeipere
malam voceen, vide in obfcr.itcm hçres,dc pri
uilegio genet ali,fol. 42.
Antorem non renerur dare illc, qui emir bc-
ftiam in feria,quia non tenetur dare antorem,
a quo earn emit,quiaferia habetur loco anto
ris. Vide in obfcr.itcm hærcs,de pnuii.gencra-
li.foL42.& deintelkffu huius obfer.an habeat
locum dicta obfcr.inquacûque alia re empta
in feria,vide infra in verbo,feria
In antorem fi eft nominatus clcricus,vide in
obfcr.itcm fi clericus,tit.fupraprox.
Antorem fi aliquis nominóme in furto. Sc n5
poteft cum habccc,vidc in obfcr.6. tit.de con- 28
tumacia.fol.36,&’in obfcr.item nota, de ptiai-
legio generali.fol.42. 32
Antor fi eft nominatus per accufatum dc fur
to mcíEum,qui quidem accufatus d dicto fur
to dicit,fc effc condudu ab aliquo ancore ad íc
gandum mcffcs,ancxcufctur dando talc anto-
rcm,vidc fupra in vcrbo,accufatio,verfu, accu
fatus de furto, ex eo quia fegauit mcffcs.&c.
Antoriamnon tenetur recipere pro defun«
£to cius heres quirenunciauic hereditatem. Vi
dc infra in vebo, hærcs.
Antoriaman teneatur fufeipere ille,qui ob
tulit appellitum manifeftationis bonorum,fi li
Mc,in cuius poiTc res eft manifcftata,dat appelli
tantem in antorë,vidc infra in verbo,manifcßa
tiOjVcriu.Manifeftatafuir.Scc. .
Antor in quaeuque parre litis admittitur ad-
id faciedü qdfidciulTor facere tenet.Koc notat
Patos glofatorfocorü antiquorü in foro qui in
cipit.cüaliqsmiferit in pign'.tit.dc pigno. f0.5.
Antorü no tenetur reapere lilc.q facit rc ma Derer.
nifeftarLSic fmt deliberatu in cöfi mfti.Ara go.
C in can-
32
32
32
conill.
