I
Al
alienigena.vt in foro vnko.ti.dc cenis domini
Ï04- j-çgis CjIat.fol.157.
Alienigenis non concedit dns rex Franchita
tesfupecnon folnendis pedagijsrautalijsiuri-
bu> regalibus ctii que iunt conceffe per dñm rc
gem debêt reuocari tanquam nulie.vidc in fo
ro prinio.titD.de franchitatibus alienigenarum
i?9 Ub.9-fol.8o. Et quiaiûc fofus erat teniporaUs
poñea per regem Martinura in curijs Cefar-
auguil.propter publicum fauorem regni Àra-
gonura fuit perpecuatus:vt patet in foto rurfus
119 reuocatione gratiarum.l1b.i2.folio.94. Et
aducrtc quia verburo nonreuocabimuspofitü
in dieboforo-de franchitatibus.eft erratum per
Iraprcflbremîquia habet dicerc non renouabi
mus:& vide in obfer.inapiente in curijs quas il
luftriiîimus &;c.ti.adus curiarum* folio.48. vbi
videtur difpofitumquod poil prtedidfos foros
fuit fupplicatum domino régi Alfonfo qued
feruatetpreediaa priuilegia non tamen dida
obfer.facit mentionem de alienigenis .
Alienigene materiam fuple infra in verbo
extraneus.
Alftnpnfa Alimenta an teneatur filius
patri vcl matri, vi
de infra in vcrborfilius.ôc ibi an pater vel mater
teneantur alimentare filios dc bonis viduitatis.
_ Dicunttamcndodoresquodfi filius cftfanus
& robuftas pater non tenetur cum alimentare.
■ vide Bar.in.Uforma.C.dc mcndicantibus.lib.ii.
nifi films effet nobilis & effet fibi dedecus iabo-
lare.vtibi*
Alimenta debent præftarî per fiîiû diuite pa
tri inopbctiam pro cxpcnfis litis no obftâtc inhi
bitibne appellationisificut qñ monachi litigant
contra abbatem.vide infra in verbo:filius.
Alimenta an fint taxanda vxori recedenti a
viro luo propter cius fcuitiam fcu crudelitate:
vide infra in vcrbo,vir& vxor * verfij vir quidâ.
Alimëta fi volunt prçfiare filijsfuis proprijs
expefispatervcl mater fupftitcsjtúc no poffunt
fili) tolli a patre vel matre per aliu queeunq,- vi-
de in foro la mullcr.ti.de tutoribus. Calat, fol.
2i2.Etidemeftinauovelauia:quando filij no
habent patrem nec matrem.Quia fi auus vel a-
uia volunt nepotes fuos alimentare fuis pro
prijs cxpenfis.non poflSnt eis tolli, vt ibi dicitur
Tamen aduerte quia didus forus loquitur in fi
iijs minoribus. i4.annorum,
Aiimeuta an debeant taxari debitori qui tra»
ditus eft cuftodic creditoris.vide infra in verbo
creditor.
Alimkaminiftratur filijs fccudii facukatcs:yt
fi.d liberis agno.l.fiquis a liberis primo refpôfo:
&.§. fi quis ex hijs, &.C.dc alendis Iibcris-l.íi to
petenti &.I.vlti.Et nota quod fccûdü iura filius
minor triennio aliraentari debet apud matrem
Maior vero triennio apud patrem, Vt.C.de pa
tria poteftafc.Lncc filium; extra dc conuerfio-
ne coiugato.c.vltimo &,ff.dGlibe.agno.l.fi quis
a liberis.§.Non tamen illud. Tamen notädum
eft quod ficut parentes alere debent filios fe-.
eundum ius naturale. Sic & filij parentes ege
nos. vt in prcdida.l. fi quis a liberis. in princi
pio &.§.fi m impubes &C.dc alendis liberis.
I.1.&.2.&: in.c.intcrcxtcra.22*q.4.dehoc ha
bes in foro fi fiiius.ti.de alimentis præflandis
iib.4.fol.22.Sed quidfi pctuntür.Nanqnidcrit 123
offerendus libcllus.&dic quod fi petuntur offi
cio iudicis non offertur libelluS.Si vero iure a-
dionis debet offerri libcUus.vt notatur in fpe-
culo.ti.de libellorum conceptione.^. nunc di
cendum verfu.Quid fi petitur .De foro vero in
caufa alimentorum proceditur furnarie fimpU
citer,& de plano f ola fadi veritate atteta, vt in
foro ab cxperto.ti.de alimentis.lib;îî.foL83. 12}
Pro alimentis an poifit agere iniudicio mi
nor fine tutOrc.vide in vcrbo>tutorv y crfu. Dic
22. Aprilis. .1
Alimenta debentur per patre filio etiam ba i
ftardo,intclligc,nato ex foluto & foluta. Secus j
fi effet natus in adultcrio,vt in foro vñico. titu.
de natis ex damnato coitu.librO quinto folio. 124
Almaftazafus p6t
n.imacaz.arus. intratare domûc-
íiáinfanconis'.& furtum ibi repertu faccie dc
manifcfto,& raalcfidcnres inca tratos vndecûq.
cxtrahere.vide in obCer.primàde modera, rerü
vcnali.foL^i.ôi ibi etiam dicirur quod pödera- 2$
rc panes,& mcnfurarc vinum,pertinet ad almu
tazafum.& deifta ponderatione panis, vide in
foro pcimo.eo.tic.folio.30.1ib.7. uj
Almutazafuspoteft facere deraanifeftono
tas notariorum, vide in obfcr.no, ti» de fide in-
ûrumcntorum.fol.is.
Almutazafus poteft intrare domum infan-
çonis & perquirere ibi rcsftiratas & raptas & il
las facere de raanifefto.vt in obfcr.2.de his qui
ad cccle..cöftjgiut.folio.2, &indidaobier.pri- i
ma de modcra.rcrura vena,& vide etiam in ob
fer .Item fialiquis.ti.de falúa infanço.fo.40. 3I
Almutazafus exquiritur contra mercatores
penatq contentam in foro vno,tit.de pannis la
ne Calat, fol. zja.f.qä mercatores nô mëfurât 116
pannos imc:& de firico per mediù lcd per oril
los
