AI
minus,&hoc vîtiraum eft de confactudine re
gni : & eft determinatö hoefepeia conß.iufti.
Arago.Scd quid fi aliquis produxit albaranum
priuatum:-Sc dicit quod eft feriptum de propria
mana fui aducrfarij.Et fi dicit quod non eft de
fua manu dicit quod iliud relinquit fqo iura-
mêto.Nunquid tenebitur iurare vide de hoc la
tius infra ï verbo fetiptura priuata,vbi reperies
hoc determinâtûin côQ-iufti.Arag.Et de mate
ria albarani ptiuati vide Bar.in.l.fcripturas. C.
qui potio, in pigno. habeantur. Et in ipccnlo in
titulo de inftrumentocum edi.§.rcftat.
Albaranura publicum folutionis tributi de
bet dari annuatira dño vtili,pcriliu qui habet
vlufrudû in bonis tnbutarijsiSc hoc pcr.15 .dies
antequâ cadat dies penfionis tributi; alias perdi
tur vfufruclus: vide î foro vnico.tir.â vfufmâu
Alcan1tij.to.u2. Ifte tñ forus non habet locum
quoad amifiionem vfufruclus in non dado di
¿tú albaranum: mû preccihiTet declaratio amif*
fiôis vfufructus ex dicta caufa.videinfra in ver
bo declaratio. Et an diitus forus â vfufrudu ha
beat locura in illo qui habet vidtátatcm in bo
nis infiteoticarijs feu tributarijs, vide infra in
verbo vfuiructus in principio.
Albaranum publicum faciens mëtionem de
' alio albaraao:vcl de aliquo inftrumcnto ; an il-
ludde quofitmentioin albarano debeat necef
farie Kikndari, vide infra in verbo Kalendariû
vbi reperies bonara limitationem ad forum fta
loi tuimos que d tabeliio.x^lcanitii.Quia illc forus
non habet locum in albaranis necin alijs feri-
pturisfeuinftruraentis concefiis ab vna parte
tantunvSc loquitur in contractibus & non in al
baranis,quia albaranum publicum non dicitur
CQtrad®:quian5 côtrahût partes adinuicc ficut
in veditione Sc in permutatione vide ibi latius.
Albarana fi nolunt dare filTanj infançonibus
pñt aceufari tanquara officiales delinqueres. Et
fic fuitpracticatum infiflarijsdc Aynfaiqui fuc
runt ex hoc accufati coram iufti. Arago. ad in-
irantiam loannisFormit: & aliorum infanço-
num dida; villx. Oportet tamen quod prius di
¿ti flilarij fuiilent rcquifiti.Er fuit ad hoc allega
tusin confi-forusin tit. vtomnes officiales lib.
38p fol.42,vbi probatur quod ifti fifíarum arren-
datores funt officiales : & etiam per adura
curix iurantdarc dida albarana infançonibus.
Albaranum fi dedifti alicui de centum fol.de
iliis-2oafoli.quos tibi debebat : Sc poftea petis
^ ab eo alios.ioo.fo.debes efle cautusnc fimplici
ter cófitearis centü folidos tibi fuiffe folutos;
fed facias mentionem dc albarano. Alias debí •
14
51
tortuns poterit probare integra foIutione.Hoc
videlicet modo quia'probabit cetum foli.fuifi
fc folutos per tua côfefiionê & alios ico.foli.p
albaranü.vide ï obfer.fi aliquis ti 3 cófef. to 12.
Cura albarano en blanco fi aliquis mutua-
uit pecunias, vide in foro primo tit. de vfuris
CaIataju.fol.193.in prima columna.
Albaranum folutionis an debeat admitti in
quacunque parte litis antefententiam & an ad
mittatur poftfententiam.vidc infra in verbo*
exceptio folutionis.
Albarrancusfidcm eft
extraneus, vide
inforo.a.de foro compctcnti.fol.9.
Albarranci qualitas fi ponitur in appcllitu.vi
de in foro con color de appcllitu Cxfaraugu-
fls.foi i54.vcriu.E no res menos.&c. ijj
Albarranens cum fola illa qualitate quod eft
albarraneus poteft conueniri coram lufti. Ara-
go.Etcft vnus cafus in quo iufiitia Arago.fc iif-
ttoraittitdecaufis finguiatiura perícnarü . Dc
quo latius,vide infra in vcrbo.iufii. Arago.
Á 1 r 3 V H n officium nc-
U.U3. mo poteft obtinere a do
mino rege aut eius primogenito nifi fit natura
Jis & domiciliatus in regno.vidc in foro vnico.
ticulo dealcaydis.fo].92.lib.i2.&in foro primo
eodem titulo. fol.S5.lib.11.
Alcaydos honoris non habemus hodie dc .
foroiquia iftud officium expirauinvtinforo v-
nico titul.de alcaydis honoris Calataju. edito
fol.iea.Etpcr illum forum funt corredæ hodie g
obfer.pofitçin ti. Arti.inquifitiôis.fol. 46. quia
hodie no habem" alcaydos merétricü feu vxo-
ratorum.vi.fu.in vcrboiadulterinm verfu adui-
tcrij pena.&c.
Alcaydi tenentes caftra in cuftodia.tencntiit
darefcôbrâ caftri fupraiundarijs infequctibus
malefadorcs fragate maleficio: de criminofo
ibirccoditc. alias¿5pterrebellia alcaydi poflee
fupraiunciarius cögregataiüda talaretcrminü
caftri feu eiuscöfines:& tenere illud obleflum;
idcftfîtuaiü.vide in obfcr.prima defupraiüda-
rijs.fol.40.vbi dc hoc eft cafus notabilis.
Alcayd^ velalij qcüq. teneres in cuftodia ali- 3^
quodcaflruifi capiatur ab aliquo officiali virtute
alicui*appcllituscriminalis:qddebet officialis
femare in ipfa captione ad hoeçp caftrünö' oc
cupetur ab alio.vidc in tit.de captionibus com
fol.i04.& in foro vnico.eodc tituio.fol.135.
Alcaydus tenens caftrum in cuftodia :
non poteft vti retentione caftri pro expenfis
quas fecit in cq:ali^ iumcarctur ¿iditor immo
tcnetui:
