1
Addeifiû
infraver-
bo.expé-
îzSo
coî.i.an-
temediû.
in caufaîo.deBcrkngua contra to. Lu en guo
die.22. Aprilîs,anno.i434.5c \lc fuit pionuncia-
rum in dida caufa dicta die.
Ä î Anulum argentcüjVelaureûcû
r\nUlllS.japjdc prçtiofofi aliquis acce
pit in pignorc;aut accömodatum, ôc poftea il
lum perdiderit, vide in foro. Si quis homo, tir.
i47 de pigno.fol.)'.
Annpll;trtn Appellaripctcftdeforo
P P C HdllU iuiHtiam Aragon, ab
omnibus iudicibus ordinarijs ciuitatum,villa-
rum,&iocotum,regui Arago’. Et ad hoc fuit
ponderatus per foriftas antiqups forus,qui im
cipir,quidamhomo,tit.dcpigno,fol.3.ibi dum
dicit,ad iufl:inamappellauit:& ad hoc folet al
legari didus'forus : &fíc pradicatur quotidie
quod iuílitia Atagonum non folum poteft a-
‘ diri a didis iudicibus ordinarijs per viam iuris
ficmx contra fororum fadorum ; fed criam
per viam appellationis.
Appellari non pot de regete officiû guber.ad
iufti.Arag.rccundû foriftas antiquos, &moder
nos.Ratio èftfecundû eos, quia ambo habent
æquaiê iurifdidionê.facit foras primus in prin
45 cipio,tit.dc mdicijsRegisMartini,iib.i2.fo.S6.
& vide vnû calum, in quo a delegato dñi Re
gís appellatur ad iufti. Arag.In declaratione prí
J J uil.gcner.in.^. aefte capitol. folio.54.vide]ieet
quando delegatus taxat ílbiimmcdcratüfala-
riam:qaia poterit appellari ad iufti. Aragonú.
Appellari non poteft a fcntentia lata periu-
ftitiam Arago. contra officiales delinquentes,
vtin foro primo de officio iufl:i.Arago.in prm
.c, c>pio,lib.u.fol.8i.nec talis appellatio cfícl pro
fequibilis,vt ibi dicitur. Et vide in foro.3. tit. ^
25 in dubijs no craffis. lib.10.fol.58 Et an ifta: cau-
fæ officialium delinquentium poííint euoca-
ri,vide infra in verbo,euocatio.
Appellari non poteft de foro afentêtia lata
per iufti. Arago.côtra notariü.fcu fupraiunda-
ria aceufatos de faifo proceflu reiiftentisE,vt in
finali.tic.de confulcatio.io.91.lib.12.
Appellari non pot de foro a rclponfionc iu
fti. Arago.quam fticit offi ciali confuitanti, nifi
quando ante refponfionem aliquisfc opponit
confu!tÆ,vt in foro primo,tit. fupraproxi. Sed
1 quæcoii in principali eft interdicta feufubla-
ta appeiiatio,nunquiderit ctiam iublatain ex-
penfisîVidc glof.in.c.caufam quas extra, de rc-
icriptis,mgloir.finaIi,& melius pet Bar. in cx-
trauaganti ad reprimendam;fuper verboifum-
macie.verru.Scdii quæcatur.
Appellari non poteft de foro a ientêtia lata
Ap.
in caufa criminali fuper delictis âiâuaiiter c5*
miffis,& côtentisin foro nouo Môtifoni fuper
criminalibus edito,vt patet ibi in tit, de modo,
&forma,infine. Olim veto ante foros nonos
Cæfaraugufte,& Môtifoni fuper criminalibus
editis bene poterat appellari,® vt patet in foris ^
Calaca.tit.de appella. fo.202.Quia antiqui Ara ‘43 Etetiál,
gonenles nunquam in caufiscriminalibus vo- ¿je afe!
luerunt ftarc vni fentêtiæ,quia ii in ca ufa ciuili
admittitur appellatiOjVbi agitur á interefte pe
cuniario Multo fortius dicebat:q> debebat ad.
mitti appellatio in caula criminali, fignanter
quado venit in talicaufa imponeda poena cor^
potis afflidiuajcu agatur de maiori præiudicio
quia dicit tex.q» quçlibct poena corporalis ma
ior eft quaefique pccuniaria,vt. ff.de poenis 1.
in feruorû.Et videbatur antiquis magnù incö-
ueniès,® tolleretur appellationis remedium.
Appellari non poteft de foro a fentètia lata
per iufti. A cago, contra officiales accufatos de
largitione,feu promiftionepecuniæ pro habe
dis officijs,vt in foro vnico,iit.de prohibita lar
gitiene pecu niæ.fol- 148.
Appellare non poteft quis a fententia lata
pcrfcnalitcr contra aiiquc,cui perionaliter,&
voluntarie placuit fibi, & voluit conácnari in
aliqua quaiificate;vt in foro,Itê de volùtad.tit.
de cxcciitione rei iudi.ncuiterM otifoni edito:
^ prouillo huius fori fuit fada ad tolicncû du
bium.cp erat inter modernos foriftas, an à tali
ientêtia pollet appcllari,vel nö,& ctià ad tollë-
dû fraudes,quas côniittebât veri âbitorcs,quia ‘
poftquâ voiütarie volucrüc condënari per indi
cë in aliqua quantitate, poft lata didâ fenten-
tiaminfca.io.dies appellabant adidafenten-
tiar&ficobftante appellatione prœdida dicc-
bantaliquiforiftæ,cp nô poterat cxecutari pri-
uilcgiate dida fententia,cui difeeptationi cft iâ
prouifum per didum forum ncuum.
Appellationes interpofitæ pretextu alicuius
exceptionis fori declinatorie, aut prætextu aL
tetius cuiufcunquc exceptionis dilatorie, non
poffuntprofequi de foro ante diffinitinam:fed
referuantur taies appellationes poft diffinitiuâ
fententiâ:vtin foro,pro vt.àc litibus abreuian*
d1s.lib.10.foi.79. Et fi pars appellans profeque 47
retur illam ante diffinitiuam.tunc iudex a quo
non teneretur obtemperare inhibitionem iu-
dicis appellationis,vtibi dicitur. Alias veto re
gulariter iftæ appellationes referuatepoffunt
prolequi de foro ante diifinitiuâ, quâdocûque
voluerit appcliaas;vc in foro. 2.de appellatio.
iibr.12. fol.92. Et ideo dieu didus foxus.2. nifi
inca*
dkafêti
tiacapij,
haut abf
cîisiocis
mêbri.ij
xta fot^
nouûMo
lis. anni
ft en cîfa
qlasfen.
teciajcri.
mínales,
&C.f.20;
quaappt
îiatiôcpj
dstCjfen-
-p î^tiancî
poterite
xequi J
fotû,qpi
diente Ij
Í3¿ caura.foI.
20J.
