Deter.
conül.
quid debet articulati per appellitäte, vide infra
m verb.apprehêüojverf. in fo. cobdiciâdo, &c.
& ibi,an appellitati iuxta did. torû íufEciat fa
cere fidéá ti.apparcti,an vero .de tit.incluíluo.
E:ibi,an d^prietatio appellitate vigore cómif
fi fuper re rributaria.Etibi,anfufficiaí appellita
ti iuxta didüforü facere fidé de pofleffióe præ
deceíToris racdiati,velimmediati,& reliqua.
A ppcllitus apprehëGonis licet fît oblatus pro
iure viduitatisrtñ qlibet, habes lus in apriétate,
pot offerre fuá ¿)pofîtionë. Vide infra in ver
bo âpprehêfîOjVerf.Apprehëfîonis^uifîo.&c.
Àppellitusapprchëfîonis fi eft prouifus virtu
te alicuius inftrumëti.fi poftea didû inftrumë-
tum eftrcparatûaliter,quam primo fuit extra-
dum ex mandato iudicis, ex eo quia erat ali
ter cxtradum,quà in nota continebatur, ande
beattalis appellit® reuocari.& an fidus iitpars
légitima ad hoc petëdû,infra in vcrbo> repara-
tio,vcrfu.Dic.22.Scptembris.fol.«5.
Appellit® apprehëfîonis debet reuocari,fî ap
pellitas nô tacit fidë in proceiTu de cxecutionc
apprchenlionis infra.30. diesmumerädos a die
¿juiûonis appellitus apprehëfîonis:&hoc fi per
aiiâ partë hoc petatur rcuocari: vtin foro pri-
90 mo deapprchëfio.Calat.Etpradicaturcpqniu
dex reuocat ¿)uifionë appellit?’ appchëfionis.cx
ifto capite qa nô fuit fada fides á exccutiôc ap
prehêfionis mfra did.30.dics,debetin fua^mü
tiatione dicerc.Habemus apprchcnfîonë ^ nô
^uifancc exccutata, & tollimus ligna regia, &
mädam® rñderi â frudib®, See. ôc ilii vel illis,q*
bus Ite apprehëfionê folitû erat rñderi.&c.Sed
quero,qd íi appellitis nöfacit fidë de executióe
apprehcfionis,íed qdltertiusîvide infra in ver.
apprchl.ibi. Qi^ro, quid fi appellitis, fol.3+.
Appelhtus apprchffionis oblatio debet tefti
ficari;vt in foro. i. de apprehë, Calataju.ibi E q
las oblatas de los appellidos.&c.Sed querojqd
fi oblata appcllif’ apprehêfionisnon fuitteiti-
ficata,& partes proceflerüt ad vlreriora, appro
bando apprehcnfîonem,ôc nihil dixerunt, nec
oppofuerunt de dida omiíEone, & poßca cö-
paret quidi tertius, quipetit rcuocari,fcu anuí-
lari omnia proccíTata, & enantata î vide mfra
in verbo,apprchcnfío,verru. In dido foro ibi.
E que las oblatas de los appcllidos.&c.
Appellitas apprehëfîonis nópót peti rcuoca
ri,nec opponëti te m ^ceííu apprchéüois dabi
tur copia 3 cali appelluu, doñee apprehcfio fie
cxecatatà:&donccinlfrumëtû püblicüexccu-
tionis apprebéfionis fit reportatñ.Sictuit deter
miaatú la conú.mifi.Arag. per oes cócordes.
die.3i.Aug.anno.i5oö.primo 1 quoda^ccíTu in
titulato. Alcaydi iuratorù aljamç Sarracenorü
duitatis Burgix fuper apprehëfîone claudëdi,
& aperiëdi ianuas, & feneílras mezquifç,& fie
pradicator. Et fuit habitû pro claro “ in dido
confilio per omnes confiliarios, cp reportado
inftrumenti publici executionis apprehëfîonis
nö pöt fieri in procciTu apprehefionis, nifi per
appellitantë. Secus eft enias cridas. Qdia bene
p5t illas facere quilibet ex opponentibus, & cö
muniter facit illas fidus,& fic pradicatur.
Appellitas apprehëfîonis dicitur debite exe-
cutatus,etiam fi fint app ofita figna regia in ali
qua partita coprchenfa fub confrotationibus,
licet de ea in appellitu no fit fada mendö. Sic
fuit determinam in confi.iufiLArago.in men-
fc Nouembris.anno.1472. in caufa juratorum,
& hominum de Saluadcrra contra homines
dc Anfon Euit allegata lex poifideri. ff. dc ad-
qui.polIeisione,vbidicitur,9 non cft necefïa-
rium,qi in qualibet gleba ingrediatur.
Appellitusapprchëfîonis informatio,qñ mi
niftratur per appellitltë,iudex, cora quo offer
tur talis appellitas, debet interrogare refles dc
ponentes fupee informatione appeliitus,iuxta
forum,Por quanto,dc apprehenfionibus Cx-
faraugufl:.foi.i32.De hoc, & dcintelledu hu
ius fori vide latius infra in vcrbo,apprcherifio,
vcrf.in foro primo de apprehenfio. Cæfarau.
guHx,&c,verfibus iequenubus.fol.30.
Appcllitus apprehenfionis fmt oblatus cora
locumr.iufli.Arag.per qucndl,vt procuratore
iuratorû,& hominü de Aranda. Petebatur di-
dus appcllitus reuocari ex dcfedu procurado
nis,ex eo quia in dida procuratione no nomi
nabantur lurati primo nominabantur procu-
ratorcsdn qua quidem caufa allegarunt dom-
nus.M.de la Raga. P.dc Luna coram lacobo
de S.Efteuan locumt. Et tandem die.3. De
cembris, anno.i 4 90. per omnes dc confilio
concordes fuit deliberatum,^ didus locumr.
non obftantibus in contrarium' allegatis, debe
bat flare in pronunciatis,&prouifis.
Appellitus apprchenfionis,an point rcucca-
ri ad infildl tertij fe opponetis in ¿JceíTu appre
hcnfionis:pottqalclapfi funt omnes termini
foralcs,vide infra iu verbo: apprehëfiojverf.ap
prehenfio anpoifit rcuocari ad inftltiam.&c.
AppeUirus apprehenfionis ¿;uifio p vil capi-
tuli,licet3 appclluu,& capituli,ad nfra,3 ordi
ne cognidonü,nó pöt de foro impediri p iurif
firml,necp appellatione, aut inhibitione, aut
p alii vil cxquijfltl, nec per aliqui exceptione,
aut
Vice;:-
'■cific.t
PdlioJ
ad fir, t-
Dcttr,
cocti,
85
Deter.
ccníil*
4Ö
