L
Ap
Ip
Deter.
conill.
Deter.
conûl.
i?S hiris Calata. fo.2o7. Tame adoerte circa didû
forü,queriëtes.Ne decipiaris inkitelledu diai
forLquiain quantû didus forus dicit,^ firmas
fuper côrraforis feu grauaminib'’ factis pôt de
nouo deduccre,&probarc,habet etiâlocü in il
loicontraquë dida firma grauaminu fadorû
profequiturfidefl: habet ioeüin appellata, quia
ficut appcilâs» qui profequitur firma grauami
nu fadorû,p5tde nono in caufa córra fori al-
legare,& probare-.ita & ipfe appellatus: tñ eft in
hoc differêtia inter appellatore, & appcllatü,
quiafiappeliâs,q ^fequitur,& elegit viâ^ifecu
tioais iurisfirmæ in caufa côtrafori,deducit;&
allegat aliquid de nouo, poterit fimiliter appel
Jatus dcduccre,& allegare de nouo,&^barc.Si
vero appelläs nihil allegat d nouo in procefiu
contrafori, no poterit appellatus allegare ali
quid de nouo;&ficintelligitur,& pradicamr
didusforus,querietes;tenc méti quia hoc viti-
mum aliquibus eft ignotura.
Appellatu fuit ad dñm rege a quada fententia
lata per iufti.Arag &dida appellatio fuit ¿^fc-
cuta cora rcgête oíficiü gubernationis,deindc
per didü regenté officiúgubernatióis fuitpro-
nunciatum,male appellatu, & bene pronuncia
m, & fucrût cöcefle litcre fublationis inhibitio
nis,demü curator obtinetis côparuit cora iu-
fti.Arag.petëdo, incaula vlteriusprocedijcûin
hibitio fuiflet fublata : altera vero pars obtulit
cedulâpcrfiftëdoin inhibitione dido iuft.Ära
go.pre(ënrata,dicëdo,q> a pronûciatione fada
per regente offi.guber.pro parte fua extitit ap-
pellatüad dñm rege; &: appellatio profecuta
cotádño rege,&: inhibitio obtëta,&prçfcnta-
ta regëti offi.gubcr.vt côftabatpcr inftrumëtù
publicû:&ada publica fada ta in audiêtia dñi
rcgis:quä regetis offi.guber.offcrëdo fe paratü
facere fidë conceíTa corapuira,&c.Et fie g> ob-
ftantedida inhibitione prefentata dido regë
ti oifi.guber.iufti.Arago.non poterat madarc,
advlteriora procedi, fuit determinatu in con-
íll.iuñi. Arago.dic.ao.Nouembris, anno. 1428.
in fado Lupi de Gurrea,quodnonobftätc di
da cedula,& contentis in ca,iufti.Arago.dcbe
bat mandare, procedi advlteriora.
Appellatione fore defertä an poífitpronú-
ciarc iudex aquo.Circaquod eft notandum,^
inmenfe Auguil.anno.i4Si-in caula hominu
vamerútatis de Roden contra domnüBlafiü
Ramfuitdetcrmmatum toro confi.concorde
quod de defertione appellationis poterat co-
gnofeere iudex a quo ; & quia appellans per a-
dus contrarios ditceftetat ab appellatione, &
demum obtinuerat inhibitione, fuit pronûcia
tum,to£o côfi.côcotdc,g5 no obfiâre inhibirio
ne prçfentatain proceíiu,debcbatmádari,pro
cedi ad vlteriora in caufa debito raodo,&cp iu
dex a quo poterat cognofeere ex tacita pattiu
,progatione:&ficfuit deliberatu per B.de Bar.
daxi iufti Jirago.cü fuo confi.die vit. lanuari;.
anno,i432. in caufa Ferdinandi de Sayas. Fue
runt allegata notata per dodo.in Clc.ficut ap
pellationem de appellatio.
Appellari no pôt de foro a fententia lata per
iuftí.Arago.cótravniuerfitatesimponcntesfi-
fas contra forû,& poena eis irapofita exeeuta-
tur,nö obftäte inhibitioneappeilationis: vtm
foro vnico tit.de prohibitionefifarum. lib.12.
foL95. Deintclleduobfer. pcnuitiœæ de ap- n?
pcllatio.fol.7. vide infra in verbo; obligatio: 29
verfu.obligata fi funt,&c.&in verbo: empara-
raentum,verfu.emparata fi funtj&c.
Appellatio extraiudicialis admittitur de fo
ro. Ad hoc fuit podccatuspcrforiftas antiquos
forus,quidâ homo tit.de pign.fol.s.Die.zo.Se-
prëbris.ano.i443.in ¿jcefluhominü de Maelia Deter,
cötra dÔnùMichaclë de Ârinyo fuper iurisfir- confil.
m a,g ftabat in deliberatione, quia p oftquâ fuit -
¿)nunciatü,nô fore aflîgnâdû ad ^bandü, pars
de Maelia appellauit,fuit per omnes delibera
tum cp dida appellatio debebat referuari.
Appellatio no impcditiudicë,quo min* pof
fit exequi fua fententn,donec eide fit prçfcnta
ta inhibitio appellationis. Ad hoc fuit podera-
tus per foriftas forusfinalis,qui incipt. Rurfus
tit.de offic.iufti. Arag.lib.ii.fo.Sj.ibi in medio
fori;& ad hoc iblet allegari diffus forus, quia
in Aragonia appellatio no operatur effeftüfu
fpëfiuü,nifi fît prefentata inhibitio appellatióis
'Vide infra code verf.appellatio licet opet,&c.
Appellati non cóccdümr in Aragonia Apo-
ftoli,quia in Aragonia no habemus Apoftolos
refutatorios, aut reucrëtiaks:& fic prafficaiur,
quidquid fit dciurc.Vide in obfcr.s.dc appel. 29
Appellas tenctuc fc rcprçfcntare infra mefena
cora iudice ad quë,cû copia ^ceflus vel cû in-
ftrumëto pubheo appellationis:vtfuperiusdi-
éfû eft in verfîculo, appellas fi facit .&c. tamen
circa hoc eft notadum, quodfi dc dicta reprp-
fentitione appellantis non cottar in proceflu,
licet cotter de dicta reprefentatione extenore
litcreiufti.Arag.ad que fuitappcllatû,&exKa
lendarijs,appcllatio critdeferta. Vidclatiusm
frain vcrbo,rcpræfcntatio, verfu.die.zj.Odo-
bristic nota cp dicta repraEfcntatio eft ncccffa-
ria appellanti ctiâ dc ivuc.V idc Dodorcs in c.
C 3 perfo-
