I
Ap
tc Itaquod rcuocafa rcuocatione reuocatio*
nis,reuiuifcatconimiiîîO bonorum apprcben-
forum,5c ciuscxecucio,& omnia alia ada,quis
per primam rcuocatione fuerant cxtinda.yidi
iliper hoederi dubium in conii.iufti.Arago.pcr
modernos foridas.Qui cómuniier tenct,quod
rcuocata apprefaenûone, feu reuocato appelli'
ta apprchcniiöis omnis efïcdus apprehêfîonis.
eft fublatns.Sicut dicimus in ftatuto, feu confti-
tutionc caifitiSjfeu reuocatis,quia oís ems effc
dus eft fublatus.Dc quo latF infra in verbo fta-
tutam,verfu,ftatuto caffato, &c.Et ideo tenent
quod opus effet noua apprehêfione & noua ap
pellitus oblatione, &c. cogitabitis.
Appellitas apprehenfion\s,debct expreffe no
’ minare illum,vel illos,qni aduaiiterpoflidet re
de qua appellitat.AIiasfl in appeilitu apprehea
fionis no eff fada metió dc iUo,q adaalitcr poi
fidet tepore oblationis appellit** reuocarct pro
5p uiiio appcllit*’.Videmforo,qincipit, acaece a
vezes ti.d apprciiéfio.Ca»raraugfiç.fol.i33.1oqui
tur tñ ifte forus,qñ aliqs offert appelliiü appre-
héfióisjiuxta capimlû licet de appellim-.vt patet
in fui principio. Secus fi aliquis appellitarctjux
taforû cobdiciando,dc apprchêfîonibus Alea
nici) editoiquia tüc nö effet neceffariû notare il
los in appeliitu.Cauti tñaduocatifcmp cöfuc
uerunt articul3re,& nolarc illü,vclillo?,q adua
liier poifident ré de qua appellitatur, ibi dum
dicunt in appeliitu,fcientibus,&vidennbus, &
i
in nullo contradi,ccntibus.&c.tali,&; taii, & nö
nuilis alijs,5t extens quibusuis aiijs.
Appeliirus apprehefionis licet regulariter.-nö
poiïït luftificarñautiniuftifican* ex nouiterpro
dudis.Taraen fallit in appellitante pro iure fuç
viduitatis. Quia íi poil prjuiíionem appeliitus
apprchenfionisoblati adinftantiä vidue heres
defundi virijvel alius eius fucceffor in re apprç
henfa oftcnditiudici,quiprouifit talem appelli
tum per carta publica appell!tantcm,nó hfe ius
viduitatis in tali re apprchcnla,cx tali noua alle
gationc potcrit.&dcbctrcuocari talis appelli
tas apprcbétionís.Catus eft dc hoc notabilis in
foro,qui incipit,rauy tas vezes,dc apprehenfio*
nibus Cxraraugaftae.fol.i34.& dc intclledu hu
ius fori,videlicet an ad prouifionem appeliitus
apprehenfionis appellitanti refpedu iuris vi
duitatis fit necctlaria poffeifio momentanea,
7 & reliqua,vidc infra in verbo apprehenfio: ver.
Ia foro muytas vczcs.&c.& in verfu apprehen-
fionis appcilitus.licet rcguiariter.&c. Et cogita-
? uirxpidimc,quodeflet bonum regni, ót bo
num iuititix,quod condcrctut vaus forus, qui
expreffedifponcrefquod fi aliqnis prçtédens,
feeffe hxrede defunéti ab intcftato, obtulerit
appelbtü apprehenfionis,petendo bcna,quç c-
ctant defundi,apprehendi mandare ad manas
curix,& talis appellitans miniñrata informatio
neiuxta forum obtinuerit prouiüonemiuiap-
pellitus, quodfi poftea comparuent coram iu
dice, qui prouifir 3ppellitara,aliquis betes legi
timus cum tcftamcnto talis defundi legitimo,
nonviciatornon cancellato, nec in aliqua fui
parte fulpedo.iuxta legem tertiam. C. dc edi-
do diui Adri.tolicndo, quod talis appre^en-
fionis appellitas poiEt iniuftiiicari cx nouiter
produdis,& per confcquens,quod index tene
retur cum reuocarcadfolara oftcnfioncra di
di tcilamenti.(Iam cft conditus forus vt in fo-1
ro,cofa muy ti.de apprehen .Cafarauguftx. 272) 85
Etfimilimodofi aliquis obtulerit appciiitum
apprchenfionis.Diccndo fe heredem, vel lega-
tannm defundi in aliquibus bonis fedentibus,
quod fi poftea fada prouiiionc didi appeili-
tus apprehenfiöis comparet alius,&: facit fidem
iudici,qui prouifit diflum appellitum, qualiter
didustcftator poft didum teftamentum fecit
aliudteftamcnm,vclcodicillum,in quo reiioca
uit expreffe didä inûitutionë feu kgatû,5c dimi
fit aiteri,cp talis iudex ad folam didam oítenfio
nem tenetur rcuocare talem prouifione talis
appeliitus apprehenfionis cogitabitis.
Appeliitus apprehefionis debet offerri infra.
30.dics poft acceptapoffefiione momentanea
rei appeilitatx,alias no effet in cafü¿)uifionis ta
ff appcllff, qd nota bne pro intclledu feri co
bdiciando,dc apprehéfioniff Alcanicij.EttaJis
cftpradica,5c cofuctudo regni,licet hoenö re-
periatferiptu ï forisA fi cft elapff vr/ rr,efis,dc-
besitcrû accipe poffcftione momëtancâ media
te inftruracto,& appellitabis infra menfem.
Appeilitu apprehefionis oblato,ii appellitas
diftulitp piurcsdies,q>n5miniftrauitin forma
tionem iudici,puta per vnû,duos,tres,quatucr,
vei quinq. menfc5,vel vltra,fi pofica ininiilrauc
rit informatione appellitas d côrêtis in appeili
tu, etiá fi p informatione miniftratä eöftet dcô
tentis in taii appeilitu, non tamen talis appclii-
tuscriti cafuprouifionis.Ettalis eftpradica,&
conluctudo rcgnfiicideo appcllitates cólueue
rüt falte deodoî odo dieff ,pducere vnû tefiê,
duos,vei vnü inftruraêtü. &c. Et ifto mô ctiâ fi
informatioappcllitusduretp vnüvci duos,vcl
tresmcnfes,vcl vlira,dum entcôpleta infoima
tio,tcroper crit in cafu proviifiôisidü tñ côüct 3
côtentis in appcUitu^it de his,ce quibus ictùdü
foruoa
Vni E
