I
Detern
coníil.
coiuîTi.vbi dicit, quodhonor debetur virtuti
no tame cóliftit in iurened in moribus, & ideo
dicit ipfe cp ,phonore nö copetit aliqua adiopc
ticoria, vel pofleiTorumec aliquod iudieiüpof-
feiTorium.Sed bene competit officium iudscis:
vt notatur in.1. íí duo patrcni.fF.de iure iurädo.
In dicto foro,ad noftrum, de ordine cogni
tionum. Circa iftam forum eft notandü, quod
die. i4-Maij,anno,miilciimo quadtingenteii-
mo trigeiimo tertio.in fado hominum de Çiic
ra contra ganaderios duitatis Cæfarauguftæ
fuit dubium íequens detcrminatum.Hommes
de Ç acra firmarunt fuper poffeffionc termino
rufD &c.ganaderij vero firmarunt quod pere-
rantadempnate indicio poffeíTorio inter cos
dutante.Fucrunt hinc inde oblatæ propofitio-
nes per didum capitulum, ad noftrum de ordi
ne cognitionum .Et pro parte ganaderiorum
fuit oblata quædam ceduia,per quara etiam fa
d um deàucebatur.Fuit affignatuna ad proban
dum de contentis in propofiîionibushinc in
de oblaîis,& de contentis in cédula oblata pro
parte ganaderiorum.Et duranteterraino proba
torio fuit oblata cédula pro parte hominum de
Çuera,petendo fibi aiîignari ad faciendum fidé
de contentis in ca.Pars vero ganaderiorum pe
tebac fieri, proutin faapropolitione. Et etiam
pe£cbatfîbi,3c alten parti alïîgnari ad publican
dü, ôc fuit aiîîgnatum procuratore prefentc Sc
non contradicente.Iiîâm affignationem impu-
gnauit pars de Çuera,pecendo ca reuocari.
Nam diccbat,quod debebat fibi aifignari ad fa
ciendum fidem de contentis in cédula, permit
tente diclo foro , ad noftrum. Quia femper
pars ante publicationem partis aduerfæ pote-
rae otferre contrariam informationem. Oppo-
ncbamr,qaod in cafu premiifo, iam erat obla
ta contraria inforinatio,ruper qua erar ei affig-
natumadprobandurn.Et quod pendente pro-
batione,l'cutermino probatorio, non poterat
dare vkerius aliam contrariam informatio
nem per cedulam:5£ fic quod non erat haben
da ratio de ea.Et etiam quod non debebat rc-
uocaci affignatio adpublicandum,nec publica
tio,quæ inde fuerat fecuta, contradicente par
te de Çuera,acquieuerât aiiignationi faclæ ad
publicandum. Fuit pec omnes determinatum
in dicio coniiiio, quod non debebat rcuocari
publicatio facla.quia de iila cédula non erat ha
benda ratio. Et quod alias eflee deftrucrc di
ctu in fotum ad noftrum , de ordine cognitio-
num.Tene menti pro practica dicTdfori, & pro
intellectu ciufdem.
Ap;
I N
FORO COBOICI^ÍÍDO
de ü^prehefíftomhui ^kanicij,
folio .12 0.
«5
I Ste forus loquitur dc his jqnæfunt nccefla-
ria ad finem apprehcndcndi,id eft ad finem
prouifionis appellitus apprehenfionis, quando
appellitans fucccdit alicui percontraâum in
terviúes vcl per mortem alicuius iure vincu
lorum, vei ab inteftato, aut alias :vel quando
appellitans eft dominus direftus & proprieta-
rius.&: cumfuo cómifíb confoiidauit v tile do
minium cum diredlo petendo apprehendi ad
manus curiæ&c.
Intextuibi,Enclticmpodcla muerte poi^
fedia&c.Oporrctcrgo, quod appellitans arti
culet ,&probetjqUGd dcfunclustcnebat.&por-
fidebat rem, de qua appellitatur per tantum
tempus continuuro,vfqiie ad tempus cius mor
tis,& tempore cius mortis.Et quod teftes depo
nant, quod viderunt cum poffidere vfque ad
tempus eius moitis,& tempore eius mortis: a-
lias reuocaretnr appellitus. Ft fic fuit reuccatus
appellitus apprehefienis Galaciani dc Vera fu
per apprehenfione de falas altas,& falas baxas,
die decimo tertio Februarij.anno.i493*vbi per
omnes concordes in confi. iuftitjte Aragonum
fuit dcterminatum,quod non rufficicbat,quod
teftes deponerent,quod viderunt defunclù pof
fidere per tantum tempus, nifi dicant vfque ad
tempus eius mortis,3c tempore eius mortis.Vi
de téx.ïjl.fina.C.de edido diui Adri.tol.ibi quæ
tcftatoris tempore eius mortisfuerunt.Eticias,
quod ifte forus,cobdiciando,originaiitcr fuit fi
tuatus fub rubrica de appcllitu; &nonfub lu
brica de apprehenfîonibus Et ita repenes in plu
ribus foris antiquis manu feriptis . Quia folum
difponit de prouifione appellitus apprehenfio
nisivt fuperius didum eft.
In eodem foro in textu ibi , del dreyto que
le pertenece . Quæro an de iflo iure pertinen
ti appellitanti debeat conüarc plcnc per titu
lum inclufiumn: an vero fufficiat ad proui-
fionem appellitus apprehenfionis luxta iftum
forum,quod conñctde iure ieu titulo apparen
tiprima facie. Iftud dubium fuit fatis alterca
tum in confîlio iuititiæ Aragonum fuper intel-
Icdu huius fori in quodam fado, feu proct lFu
intituiato, loannisferdinandi de Heredia fu
per apprehenfione varoniç de Albalat,in anno
1506. Et tandem fuit deliberatum in dido
cóíilio,quodfuftiaebatad ¿^uaionc appellitus
apprehcúonis iusta uiù torü,cobdiciâdc,faceie
»eter
3r,ûl
Dettrai
confil.
5«
haem
