Ap
Dîter.
Conii i.
P radica.
Detcrmi.
con fi i-
AppcUiíusgencralis contra vícinos,& habita
tores alicuius loci an dcbeat,vel an poiit prcui-
derijVide iniba ia verbo ccnfualia^vcrlu die. z6.
Aprilis in fine.
A ppellitus contra iingularcs \ niuerfitatis prc
texru debiti vniuecfítatis^bnpótprouidcri. Sie
fuit determinatum in'coniî,iufti.Arago.die.io.
Marti) anno.1412.in quodam appcliim Guillcl-
rai de CaiTcda contra Aljama ladço rnm ciui-
tatis Cæiaraugufiæ. Et quotidie praedicatur in
Aragonia quod fi vniuerfitas eil obligata in ali
quo ccnluali, prouidetur appcUitus captiona-
■ rius contra fingular cs diedæ vniuerfitatis, efiam
ii tales fingulares non fintipecialiter nominati
in cötradu cenfualis.Secus ciTetfi das loci obli
garet in ceiuali icipfuA fiicccfforesfuoSjquia
tue ff debito didti cêfualis bñ poffet côtra dñm
obiigâcê prouideri appellitas captionarius : fed
non côtra dñm loci, qui fuccelïîtî dñio loci, de
quo latius vide infra ï verbo cëlualia ï prïcipio.
Appellitas de tolli fortiâ.
Appcllitus de tolli fortiam, non prouidetur
niil ei,quimandatus cil mitti in pofieiîionê ali*
:cuius rei per fentêtiam iudicis.nec fufficeret ad
prouifionê talis appellitusmandatûde mitten*
dojiiifî appellitans realiter, & de fado per offi
ciales,ad quos gtinetjfuiíFct miíTus iprc,vel eius
procurator^ eo in realë,& adualêpoiTeiïionë
reijfup qua appelliratur‘Et cpdedida mifiSone
in poffcifionë coniletp iniiramêtü publicüpræ
uia de caufa c5feclum.& nô iufficerct^barc di
dam miifionem per tefles,&fic prafíicatur in
Aragonia.vide Bar-in.l.fin.C.de edido diuiA*
dri. tollendo in finc.Si vero aliquis eftmädatus
mittlinpoífcífionem per fentêtiam iudicis, &
impeditur ipfa miifio, tunc non competit illud
remedia appeliirus de tolli fortiam. Sed debes ■
petcie.accedi gfonaliteriuxta forümuy conue
23 nient de oífi.mili.Ara.fol.iói. & iuxta lege, qui
reilitaere.fF.cle,rei vëdi.Et circa predida eil no
tâdücp die.2i Maij.anno '¡'da
ne de Vedes fug apprehsfióc loci de Aflb ,fuit
in confi.inili. Arag. determinatum , 9 prouifio
a pp eliitus de toiii fortiâ, erat in caiu reuo catio-
nis.Ex CO.quia non erat fada fides de miíííonc
aclaali in poíTcífioncm per inftruraentum pu-
blic5,licec miifio probaretur per tcftes.Ex præ-
didisellnotandum,quodedidum,nc vis fiat
ei,q:iiin pailcifioncin miflascil,non habet lo
cum,nec poted intentari,nifi prius conflet dc-
miiConc in pofleiüoncm per inilrumëtù publi-
cû.Qupd nota pro exteniionc.c.quoniâ côtra.
extra deprobatio.vbi ada cau&jfeu proeeffus.
veliudici) non probantur per tefles,quia ctiarn
habet locum illc textus in miflione facienda in
poffeifionem ex mandaro iudicis, cum videa
tur effe de adiscaufæ merito eft probanda per
iaftrumenrum publicum,3c non per teftes. Te
ne roenti.
- Appellitas de tolli fortiam excccutatunnon
obftante iurisfirma,& circa hoc eft notandurn
quod die.ii.lanuari) anno.i44i.fuper quadarn
confukatoria Michaelis Rueila,in qua conful-
tabatur,quod ex eo quod did" locütenè. fupra
iudatij accelTerat ad ioeû de Sos ad cxequèdû
appeliitum de tolli fortiam,fuit cidë præiCDtata
iurisfirma.Fuit deliberatum toto confilio con-
corde,quod attêto,quod dida iurisfirma no in
hibebat officiales,ni{i actus, qUos faciebant ex
oftô^NuIla parte inilâte,q> non obftâtc dicta iu •
risfirma,& ems inhibitione, debebar refponde-
th<ff cxcccutaremr dida prouifio didi appelli-
tus de tolli fordam .Et circa appeliitum de tolli
fortiam eft notandû, q» dic-ii. Decembris anno
i490.fuitpofira canfa,fiue proceflus nobiUs,0c
egrcgi)Ximinidc Vrrea vice comitis de Biota
contra fuper appcllitu apprehenfionisfumma-
rix inform ationis,quæ fta bat in deliberatione
íüper hoc dubio. Quoniam in dido proceííu
fuit oblatus appellitas de tolli fortiam, &pcte.
batur prouidcri.Ex aduerfo prçcëdebatur.quod
non erat in cafu prouifionis. Ex eo quia iuper
proprietate bonorum apprehenforû fuerat 15 ^p
nunciatum diffinitiuc in regia audièna,crat du
bium an didus appellitus de tolli fortiam efiet
in cafu prouifionis.Et fuit deliberatum in cofi.
lufli.Arago:die, 17.didi anni,quod non erat in
cafu prouifionis.Vide infra eodennverfuappel
litus de tolli fortiam non prouidetur.&c.
Appellitus de tolli fortiam fuit oblatus per
procuratorem Michaelis de Rueftafcurifcri al-
caydi loci d Sos corälocumtcnen. iufli.Arago.
^fimul cura gratia didi alcaydiatus. Euit delibe
ratum in confilio quod didus appcllitus de tol
li fortiam debebat prouideri.-attento q» fiebat fi
dcsdegfa.&prouifione dieti alcaydi2tus,3c no
CMtfibi proditum remedium capituli licet. Et
fic fuitprouifusdidus appellitus die. 15. &. 17.
Eicccmbnsanno. 14 4 o. Etiila determinatio
fuit fundata in illa ratione, quia non erat dido
alcaydo proditum remedium perdidum capi
tulum hect dc appeilitu, cx eo quia didus fo-
rus,Iicet,Ioqmtur in bonis fedëtibus, vt patet ia
co.Itcm nec erat ei proditum remedio per fo-
rum,ad noilrum,de ordine eegnitiorO: qui nö
loquitur
Dr,
ect;
Dft
co¿
Pftf
COßf
