Al
niS pctkor fictcrit g annum et dic qucd no pro
^, icqujtur illam cauiam,vi.in ibro,hi csufajn.ce
ñdeiuíTor,lib.4.fol.ai.vidc hodicforum, por
quantOjMontiibnijti.dc cxccu.rci iudi.
Ailienarciicetnon poiïïc quis de foro illam
rem in qua cil; íibi rcccpta|propoßdo licis pen-
^ deritiCivr in foro,item por dar £orm2,ce appre-
henfío.fo.135, Tamen ille fok intciligitur-jn hoc
quo ad preiudiciü tcrnj.Sccus cû quo ad preia
diciü ipiius alicnantis,qiiia quo ad iui preiudi-
cium bene tenebit talis alienatio. Et talis cft pra
âica,& confaetudo regni.
Alienatio rei cmparatciifucritfada in clc-
ricuniiitc pendente vide in obier.Si bonati.de
3 rerum tcüa.fol.4.
Alienare no poteii bona fua fedetia ; ille qui
cftminor.2q.annorum:niupro necciliratc fua
& cum auctoritate iudicis:vt in forovnico.titu.
125 vt rainor.&c. folio.64.1ibfo.iO'Tanicn pratica
tur in e\ragonia,quodfimincr,2o.annorücon
traxit matrimonium poil qui cft nubilis ctatis
etiam fi nonhabcat.ao.annos pot alienare bo
na fua fedcntia;cx eo quia in Arfgonia vir con-
fentientcvxorc&vxor confcnticntc viro pof-
funt alienare bona fua per obfcr.pofitas in titu.
ne vir fine vxorc;&:in ti de ture dotium, in ü-
tulo de donatio.
Alienare licet no poifint filij hereditates aut
alia bona patcrna,aucauolorij antediuifioncm
vt in foro primo titulo communi diuidundo
59 fo.i7,& in foro nullus,cc.ri.& in obfer item fi
la cut titu.de conlortibus.fo.is.Illud tamen cft vc-
ica. rum fccüdiá foriftas.C^ando frater ante diulfio
i nem alienat partem luam in exrranefi. Secus fi
alienaret ptemfuam in aliam fratrem coforte
quia tunc valeret alienatio,etiam non facta di
I uifionc.Et fie pradicantur dide obfer. & fie ic/
piiiimc audiui hoc ab antiquisin confi.Iufti, A-
rago. qui allegabant ad i ft ud propc^tü textum
notabilcm.iu.l.codicil]i^.inftitut^fF. delega
tis 2.& Bal.ia.c.priaio,titu.dc alienatione feu
di, vcrfadn contraiium,in.3.coJum.quia ex quo
did a prohibitio alienationis fuit tauorc tra-
tris confortis alienando in confortem, non ve
nit contra mentem fori,vtibi dicitBal.tcnc me
II liinpradica.Fallitetiamincafu, obfcruanciæ.
3. titulo de confortibus. folio . 15, f. quando
lunt bona que coraode diuidi non poffunt:
&vidc in foro incipiente; mulca caflcUa com
muni diuidundo, & de illa alienatione bono
rum communium, vide in titulo de commu
nium rerum alienatione, de quafi per totum
illum titulum.
À dioro adoDtinë
dum fea poflidcndü præiaturas piiECCptonas:
aut alias dignitates icu beneficia Eccicfiatiica
in B,cgno Aragon um, vide in titulo de Piteiatu
ris.&cfoliö.ioc.5c vide inforo vnico titulo a-1
duscuriæ fiipcriuribus.&c.Calataju. fo.211. e
Hoctamenvidetur contra.c.ad decore extra
de inftitutionibus.&in.c,cum diputad extra â
judicqs.Etvidcin.l in Ecclefiijs. C. de Epiteo-
pis& Clericis. Alij dicunt didos foros poiTc fu
ftincri etiam de jure Canonico per textu, & no
tata in.c.bonc,ia 2.c.ttra de poftula, prtelato-
runijVidc ibi. & circa prædida cft notandum
quod die.25. Octobris, anno. 1490» in quodam
proccifuintitulato Raymundidc Mur,cx eo
quia quidam Gcnoucnfis defendebatur fiipcr
quadam Redoria pcr.t.dc ia porta cius aduo
catum;&pcrIoan>Nauarro cius procuraiôc in
flante aduerfario didi Gcnoucnfis qui erat na
turalis de Regno Arago. Derer
Fuit appcllitatû per ^cura.quattuor brachio
rum Regni contra didum aduocatum & pro-
cu.corá lufti.Aragonum ¿efuirpofita in confi.
prouifio didi appellitus,& tandem toto confi
lio concorde fuit prouifus;& fie fuit procciTum
ad captionem perfonarum didiaduocati
cura.vidc latius de hoc infra verbo : diputati;
vcrfujdiputati rcquifiti.Ôcc.
Alienigene non admittuntur ad officia,Reg
ni Aragonum,vide in.ti.quod extraneus folio. 37
104-&. vide in obfer. 2. ti. interpret, qualiter &
in quibus/olio. 30. Quia in Aragonia omnes 23
indices de Aragonia debent efle de Aragonia,
vtin.ti.vtiudiccs.&c.libro.io.folio. 59.Etnon
folum alienigene funt inabiles ad obtinen
dum officium indicandi in Regno . Ceñ etiam
ad confulcndum in eaufis Aragonenfium,
vtinforovnico, titulo de officialibus, folio.
2io.Calataju. ^
Alienigena videtur quod non folum non po ^
tcft habere officium iudicandiin Aragonia.Scd
nec etiam in Regno Valcntiæ,vt patet in priui-
Icgio gencrah,in. Item que en cada vno. lib. 7
8.folio.39 ,Etin declaratione diâi priuilegi. lib.
io.folio.32.3c cft ratio.Qma de intentione do 10
rami Regis; ôccuriæ fuit cuilibet conferre of
ficium judicandi in patria fua.Cuibi ptiefuma
tur magis iiabcrc notas condiciones homi-
num;cx quo multum inftruimr officium iudi,
candi,ficut dicunt dodlorcs quod de intentio
ne Pape cft ptouidere cuilibet de bcueficio ia
patria fua.
Alicnigcaa
