►etermu
3nül.
5eter.
fidem de iure feu titulo appellitantis appa-
rcati priraafacie.Fuit allegatus textus in-I.fi.C.
â ediclo diui Adri.tollen.& Baruod. prima ^.fi-
nal.ff.de preto.flipulat.Et pro ifta opinione fuit
ponderatus ditius forus,cobdiciancio,in verbis
feqaentibusdbi dû dicit, Por el quai pretiende.
&c.non dicit por el quai le pcríencce,íed dicit
pretiende pcrtenecer.&c.
Sed qnæro vlterius pro intelleciu huins fori
in vcrßculo,ca en eñe cafo fecha fe.&c.Ifte fo
rus nou facit mentionem de morte prædecefib
ris probandaded iolum dicit,fada fide de pof-
feflîoneprædecefforis, & de titulo feu iure ap-
peîlitâtis.Nûquid erit necelTane probada mors
prædcceflbris? Dubium facit.quia ifte forus nô
facit mentionem de morte predeceiToris pro-
banda .Ifta dubitatio fuit decifla in confi. iufti-
tiæ x\ragonum. die. 19.lunij. anno.
quodam procelTu intJtularo,Tutricum ôt curâ-
tricum perfonarum,-5c bonorum Marie de Sta'
daffaper apprehenfione. Vbi fuit deliberatum,
quod non probata morte prçdecefibris,rrô de
bebat appellirus prouidernquia licet forus non
dicaf.tamcn eft neceflarium ad inclufionemap
pellitantis.
In eodem foro.cobdiciando in tex.ibi.E fila
cofa fera tributaria. &c,Ifte forus ^ia propriçta*
rio appellitante duo tantum videtur requirere;
videhcet.quod faciat fidem de tirulo,& de pof-
feiïïone appellitantisetiam momentanea, ideft
de coinmiflb.Qupd iipropfietarius,quiappel-
litauic iuxta iftum forum,non fuit primus , qui
dédit ad tributum rera,dc qua eft appellitatum
fed quidam alius.cui appellitans fucceílit ca plu
ribus defcendentijs,& fignanter, quia forte tri
butum erat valde antiquum . Nunquid erit
neceflarium appellitanti probare, & articulare
in appclliru apprcheniionis,quod ralis eius pre
dcccflbr,qui dedit ad tributum tempore datio
nis tribuu,& per tantum tempus ante,fuir, & e-
erar dorainus,& pofleflbr rei,de qua appellita
tur? liiud dubium fuit decifum in coniilio iu-
flitic Aragonum, die vigefimo oclauo Apri-
Jis,anno milleiimo quadringentefimo oduage
fimo vbi per omncsfuit determinatam, quod
ad prouifionem talis appellitas apprehenfionis
non erat neceflarium probare, primum dan
tem ad tributum fuifle dominum , & pofleflb-
rem tempore dationis tributi, & quod fic mul-
totiens fuerat pradicatura in Aragonia. Ta
men fuit ibi didum, quod non poflet appelli
tans obtinere inproccifu apprehenfionis,nili
probarctjprimam dantem ad tribuuim tempo
Ap. . 27
re dationis tributi,& ante per triginta dies fuif-
fe dominum,& poiTeflbrera rei, de qua appelli
tamr.Etinrellige, fuifle dominum, probando
dominium per didam pofleifionem•• quia ex
quo dominium cft dedudum incidenter, fufli*
cit illud probare per pclTclfioneni; vt in J. qui
dam infiio. ff.de condi.inftitu .Et hecfuerunt
in confilio determinata didadie,in quodam
fedo Leonard! de Planas, & Arnaldi Sanguefi
fa.Memor tamen fum ,quod die vigefimo fe
cundo Scptcmbris,anno milleiimo quingente
fimo&fcxtoin coniilioiuftitie Aragona fuit
detcrminatura,toto coniilio concorde, quod
erat neceflarium etiam ad prouifionem appel
litas apprehenfionisjquod appellitans articula-
ret,& probarct,quod ille,qui dedit ad tributum
tempore dationis fuit, & erat dominus ,&:pofi
feßbr.AIiasfuitibididum,qiiod multe fraudes
poflent comitti. Et exifto capite dida dic per
L. Molon tunc locumrenen. iuftitie Ara-
gonurafuit rcuoeatus quidam appeliitus ap
prehenfionis. Vide in iibro confili) didi anni.
Audiuitamen, quod fi tributum effer mukutn.
antiquum, qiiodfufliccret probare pofleifio-
nem dantis ad tributum per famam quod fa
tis poreft fuftineri de iurc.
In codé foro,cobdiciando,in eodem verfu
ibi,E fi la cofa fera tributaria fecha fe del titol óc
de la pofícifion momentanea haya lugar la di
ta apprehcnfion. Aduerte,quia ifte fosus non
dicit quod appellitans debeat facere fidem de
defedu conditionum contentarum in contra-
du tributationis ; nunquid erit hoc necefia-
lium ad prouiiione appeliitus apprehenfionis?
Qmdara tenent, quod fic. Et ex ifto capite vidi
rcuocari quendam appeiiitum apprehenfionis
oblatum per procuratorem de Almocara con
tra Abbatem fande Fidei. Ex eo quia Abbas di
di raonafterij oftendebat albarana omnium
pcnfionum,icu tributorum.Ex aduerfo diceba
tur,quod res erat deteriorata.&c. Et tandem
per.L. Molon locumtcnen.iuftitie Aragonum
cum magno coniilio licet extraordinario, die
p.Iulij.anno. 150 6,fuit pronunciatum, & de
liberatum,quod didus appeliitus apprehenfio
nis ex ifto capite erat in cafu reuocationis. Et
fuit ibi diefum in dido coniilio, quod propter
modica.m deteriorationem non incidit res in
commiflum, nifi eflet notabilis deterioratio.
Fuit ad hoc allegatus Baldus in auten .qui rem
C.dc facro fandis Ecciciijs. Et pro ifta opinio
ne facit didus forus ,cobdiciando, ibi dum di-
cit,E haucr cay do eu comiflb.Sed nùquid pro
prietario
Deter.
ccnfil.
